用户信息：
用户昵称：上海发布
用户id：2539961154
微博数：83575
关注数：1670
粉丝数：9485644

微博内容：
【共同期待！第三届进博会第二批参展企业名单公布】#最新# 中国国际进口博览局说，第三届进博会将于2020年11月5日启幕，今天企业商业展125家参展企业名单（第二批）正式出炉，智奥会展、博世、富士胶片、复星健康等众多企业参展。详见↓#见证争分夺秒的春天#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 22:55
点赞数：53
转发数：20
评论数：49
发布工具：微博 weibo.com

【明天早高峰，上海计划限流的地铁站减至13座】#交通资讯# 坐地铁上班的小伙伴们注意了！申通地铁集团说，明天（4月2日），上海地铁早高峰限流措施仍将继续，届时将有3号线长江南路站、8号线沈杜公路站、11号线江苏路站等13座地铁站早高峰计划限流。友情提示：疫情期间轨交出行，配合限流，一字排队，测温进站，全程佩戴口罩。建议您避开高峰时间出行。同时对限流排队也有心理预期，预计大部分限流车站排队等候时间约5分钟，个别限流车站可能需要等候10分钟，谢谢您的理解和配合。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 22:41
点赞数：15
转发数：1
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【不如实申报健康申明卡，海关公布三起违法案例→】#上海新闻# 自今年3月16日以来，全国海关不断加大对妨害国境卫生检疫违法行为的惩治力度。海关总署现通报近期查获的三起不如实填报健康申明卡的妨害国境卫生检疫行政违法案件。郑重提醒广大出入境人员：如有隐瞒或者虚假填报健康申明卡等妨害国境卫生检疫的违法行为，海关不仅给予行政处罚，符合妨害国境卫生检疫罪刑事立案标准的，将追究刑责。详见↓ http://t.cn/A6ZpwQf3 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 22:04
点赞数：52
转发数：17
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【已提起公诉28件30人！市检察院发布涉疫情防控典型案例】#上海新闻# 新冠肺炎疫情发生以来，上海市检察机关严格依法惩治妨害新冠肺炎疫情防控犯罪行为，截至2020年3月31日，共受理审查逮捕涉疫情刑事犯罪案件74件90人，批准逮捕51件64人，不批准逮捕14件19人；受理审查起诉33件37人，提起公诉28件30人。来看一批典型案例↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ZpPmUH 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 21:41
点赞数：47
转发数：9
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【无症状感染者严格按确诊病例管控，清明祭扫预约……今天的发布会回应市民关切！】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第62场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群，科普专家、市健康促进中心主任吴立明先生介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ZN13Ej 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 20:56
点赞数：36
转发数：8
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【虹桥机场出租车充电示范点启用，最快35分钟充满！】#便民提示# 虹桥机场出租车蓄车场充电示范点今天正式建成投用，成为全国首家为新能源出租车设立充电服务和专用排队通道的机场蓄车场。充电示范点位于T2航站楼出租车蓄车场北广场，目前设有20个充电车位，可同时为20辆新能源出租车充电。新能源出租车在规定区域充电后，无需再进入传统出租车排队通道，可优先直接离场进入专用通道。详见↓ http://t.cn/A6ZNnmB6 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 20:39
点赞数：33
转发数：5
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【上海将向困难职工发放疫情期间生活补贴】#上海新闻# 市总工会说，新冠肺炎疫情爆发以来，为关心关爱困难职工，本市及时加大帮扶工作力度，提供生活救助、子女助学、医疗救助。在向已建档的困难职工发放常态化帮扶金127万余元的基础上，再次追加帮困资金，向本市已建档的629户深度困难职工一次性发放2000元的疫情期间生活补贴，向本市已建档的205户困难职工一次性发放1000元的疫情期间生活补贴。据悉，该笔生活补贴将尽快发放到相关人员账户。 http://t.cn/A6ZNQWTw 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 20:22
点赞数：72
转发数：17
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【明起3天多云为主，周日起雨水重来！】#天气预报# 申城今天多云为主，最高温在16、17度附近，早晚略有凉意，白天体感较为舒适。明天白天本市多云到晴，10-16度。明天夜里起转阴到多云，半夜前后南部地区有短时小雨。预计清明小长假后期雨水再度归来，不过气温比较平稳，最低气温维持10-11度，最高气温在15-19度之间。大家根据气温变化，及时增减衣物哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 19:17
点赞数：13
转发数：21
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【长三角铁路又将增开一批列车】#便民提示# 上海铁路客户服务中心说，在加强疫情防控工作的同时，增开上海南-怀化K533、南京-南通D9546/7、兰州西-徐州东G4292等部分车次。详见↓#见证争分夺秒的春天#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 17:28
点赞数：19
转发数：1
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【全国首创！今天起，上海电子执照、电子印章实现同步发放】#上海新闻# 今天，上海三家新设企业使用手机一并下载领取了电子执照和电子印章，无需领取纸质执照，也无需刻制实体印章，就可以开展在线经营活动。这是全国范围内首批同步发放的电子执照和电子印章。不仅与纸质执照、实体印章同等法律效力，在使用上，企业还可凭电子执照、电子印章在“一网通办”等政务网络平台实现市场监管、税务、人社、公积金等业务的办理。来看界面新闻的报道↓#见证争分夺秒的春天#  http://t.cn/A6ZClLf5 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 15:33
点赞数：54
转发数：30
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【清明节#上海#现场祭扫预约情况公布，未预约的市民请尽量不要去现场】在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市民政局说，今年4月4日、5日、6日全市各公墓、骨灰堂共提供现场祭扫名额42万个。目前， 5日和6日尚有少量现场祭扫名额；4月2日和3日，以及4月7日至12日的六天，仍有部分现场祭扫名额可供预约。有关机构将严格落实体温检测、随申码查询等防控措施，引导市民佩戴口罩、有序排队进出。详↓#便民提示# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 15:18
点赞数：27
转发数：7
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【想去博物馆修文物吗？上博招工作人员29名！】#劳动保障# 上海博物馆公开招聘工作人员29名，岗位包含古代绘画和书法（碑帖）研究与鉴定、文物科技保护、陈列展览设计等。符合招聘条件者可于即日起至2020年4月30日17时进行微信线上报名。具体岗位要求、招聘办法等详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 14:58
点赞数：19
转发数：30
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【嘉定超梦幻的紫藤屋檐上线啦！再来一波“云赏花”~】 #探索上海# 爱紫藤的小伙伴们~位于嘉定区州桥老街法华塔侧的百岁紫藤已悄然绽放，层层叠叠的紫藤攀附在屋檐上，十分梦幻~不妨跟着嘉定区新闻办提供的照片和视频，一起来云赏花吧↓ 嘉定超梦幻的紫藤屋檐上线啦！再来一波“云赏花”~  
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 14:36
点赞数：35
转发数：26
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！上海没有处在医学观察中的无症状感染者，一直严格按照确诊病例管控】#最新# 在今天下午举行的市疫情防控新闻发布会上，市卫健委公布：上海按照国家卫健委的要求，从今天（4月1日）起，每天公布无症状感染者的情况。目前，上海没有处在医学观察中的无症状感染者。此前，曾有11例入境人员核酸检测呈阳性，但当时无明显症状，均由120送到指定发热门诊隔离排查和治疗。其中1例经复核被排除，另外10例陆续出现临床表现，综合其流行病学史、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。这里再强调一下，对上述人员，上海一直严格按照确诊病例的管控措施，集中隔离排查和治疗。主要有四方面措施：一是及时用120专用救护车转运至指定发热门诊隔离排查和治疗。二是明确诊断后，立即送至定点医疗机构集中隔离治疗；按照国家诊疗方案和本市专家共识，予以抗病毒等治疗。三是严格出院标准。无症状感染者出院必须符合确诊病例的出院标准，即连续两次核酸检测呈阴性。四是加强随访管理。出院后进行14天隔离管理和健康状况监测，并在出院后第2周和第4周由定点医院进行随访、复诊。此外，上海将加强筛查，继续做好无症状感染者密切接触者的追踪，强化对所有入境来沪人员的100%核酸检测和高风险人员的抽样筛查，加强对重点人群、重点场所的监测。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 14:07
点赞数：704
转发数：76
评论数：179
发布工具：微博 weibo.com

【今天起，沪911路双层巴士重返淮海路】#便民提示# 久事公交集团说，今天起，承载许多老上海人美好回忆的“双层浪漫巴士”911路“重返”淮海路，发车间隔为25~30分钟，首批投入4辆营运车辆，后续会根据客流情况逐步增加投入。详见↓#见证争分夺秒的春天#  今天起，沪911路双层巴士重返淮海路  
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 13:19
点赞数：171
转发数：51
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【“136人，一个都不少，我们回来了！”沪第六批返沪医疗队员今日凯旋】#上海新闻# 今天中午，中山医院赴武汉136人医疗队抵达上海：“136人，一个都不少，我们回来了！”距离2月7日出征，整整55个日日夜夜，武汉前线战友们工作生活的点点滴滴，无不让上海的亲人们牵肠挂肚。来看报道↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ZChMej 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 13:00
点赞数：407
转发数：50
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有2例确诊病例痊愈出院，累计343人】#最新# 市卫生健康委今日（1日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。朱某某，中国籍，女，35岁，境外输入性病例，3月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。孙某某，中国籍，女，33岁，境外输入性病例，3月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 12:47
点赞数：78
转发数：8
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

【上海中国画院公开招聘14名工作人员！4月30日前报名】#劳动保障# 找工作的小伙伴请注意！上海中国画院今起面向社会公开招聘工作人员14名，包括运营管理部总务1名和运营管理部工程助理等13名专技岗位，要求中文，物业管理，管理科学与工程类等专业。有意者于即日起至4月30日，将报名材料发送至相关邮箱。详见↓ http://t.cn/A6Z9fLVo 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 10:05
点赞数：24
转发数：14
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入7例】#最新#市卫健委今早（4月1日）通报：3月31日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，来自西班牙1例，来自伊朗1例，来自美国1例。#上海战疫##上海加油#病例1为中国籍，在英国留学，3月27日自英国出发，3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国籍，在泰国旅行，3月28日自泰国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为美国籍，在印度尼西亚旅行，3月23日自印度尼西亚出发，经台湾转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国籍，在西班牙出差，3月27日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为法国籍，3月20日自法国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为法国籍，3月18日自法国出发，3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国籍，3月28日自英国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。7例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者48人，均已落实集中隔离观察。3月31日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例；新增死亡1例。死亡病例为女性，63岁，入院后病情进行性加重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）等治疗，经全力抢救无效死亡。截至3月31日24时，累计报告境外输入性确诊病例177例，治愈出院14例，在院治疗163例（其中2例重症，1例危重），现有20例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡6例，在院治疗6例（其中5例危重），现有本地疑似病例0例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 07:55
点赞数：594
转发数：100
评论数：244
发布工具：微博 weibo.com

【雨水暂停，阳光回归，今日气温10-18度】#早安上海# 上海今天多云，偏北风3-4级，最高温度18度，最低温度10度。今天开始，雨水按下暂停键，阳光回归，直至4月5日前期，本市不会有雨水打扰。不过，清明节后期降水再度归来，细雨纷纷落申城，古诗有云：“清明时节雨纷纷”，看来天气也着实应景。未来天气虽有变化，但气温没有大起大落，比较平稳，最低气温维持10-11度，最高气温在15-19度之间。时值春季，早晚春寒依旧在，添衣保暖不可少。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-04-01 07:04
点赞数：66
转发数：29
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【一街一景！沪上绿化特色道路繁花盛开，你家附近有吗？】#探索上海#你知道吗？上海已有绿化特色道路30条，他们各具特色：如浦东新跃路的樱花树、杨浦国顺东路的紫荆花树、虹口新建路的垂丝海棠树等。春天来了，花儿盛开让这些精心打理过的道路更加美丽动人。一起来欣赏一下吧↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 23:14
点赞数：138
转发数：54
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【“一网通办”企业专属网页 “我的项目”专栏今天上线啦！】#便民提示#市大数据中心说，“一网通办”平台企业专属网页“我的项目”专栏，将为所有项目法人提供一个“快速掌握项目各类批复信息、提出政务服务事项办理申请、报送项目相关数据”的平台，助力开展项目前期工作、加快工程建设项目落地。专栏功能包括“一页展示”项目、政务服务事项信息，“一站链接”政务服务事项，“全程归集”所有城建档案资料等。目前，已归集了2015年至今的建设项目1.5万余个，并计划年内完成2010年以来建设项目的归集。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 23:00
点赞数：29
转发数：9
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【致敬最美守护者！“世纪书箱”赠予1649位上海援鄂医疗队员】#上海战疫#今天下午，上海援鄂医疗队700多名队员陆续抵沪。迎接“最美守护者”归来，一份书香礼包已备好。在今天上海市疾病预防控制中心，一场“上海书展·阅读的力量”特别活动，表达了上海出版界的心意与致敬——世纪出版集团向上海援鄂医疗队赠送“朵云世纪书箱”。来看文汇报的报道↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 22:41
点赞数：60
转发数：12
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【欢迎回家！上海这些地标、商圈等今晚为援鄂医护人员亮屏亮灯】#上海战疫#今晚8-9点，市文明办和市卫健委组织主要的地标、商圈、外墙及出租车等公益广告，统一亮屏亮灯，集中刊播海报，发动市民参与，向支援湖北医护人员致敬和感谢，欢迎回家！P.S.点击http://t.cn/A6ZomVUm 可查看新闻晨报制作的“欢迎援鄂医疗队回家”H5哦！#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 22:25
点赞数：273
转发数：97
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【700余名支援湖北医疗队的“白衣战士”今天回家了！】#上海战疫#今天（3月31日），上海支援湖北医疗队第三批、第四批、第五批返沪医疗队员，在圆满完成各项任务后分别搭乘东航班机平安归来。市人大常委会主任蒋卓庆、市政协主席董云虎、市委副书记廖国勋分别到机场迎接，欢迎英雄的白衣战士凯旋，向大家致以诚挚慰问和崇高敬意，向默默奉献的医疗队员家属们和给予医疗队支持帮助的各界人士表示衷心感谢。副市长宗明参加。#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 22:09
点赞数：309
转发数：43
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【临港新片区重点企业贷款可获贴息！】#上海新闻#上海印发《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区重点企业贷款贴息的实施意见》，意见明确：对于临港新片区内符合新片区功能定位和产业发展方向的重点企业贷款进行贴息支持。另据中国人民银行上海总部消息，临港新片区境内贸易融资资产跨境转让业务试点正式启动，上海各商业银行可在新片区内开展相关业务。更多详情↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 21:22
点赞数：14
转发数：12
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【2020年高考延期后有哪些新安排？教育部详解来了！】#教育新知#教育部今天发布公告，明确2020年全国高考延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。教育部对今年高考的命题工作有什么考虑？今年高考的考试组织工作跟往年相比会有哪些变化？对考生有哪些影响？来看权威解答↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 21:09
点赞数：33
转发数：22
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【明起4天多云为主！清明节后期雨水重回】#天气预报#今天一大早，阳光露出了脸，下午开始云层增厚，小雨再度来袭。全天温差不大，本市大部分地区最高气温在16度上下，市区徐家汇最高16.5度。明天雨止转多云，10-18度。多云的天气将持续至4月5日前期。不过，清明节后期降水再度归来。未来天气虽有变化，但气温不会大起大落，最低气温维持10-11度，最高气温在15-19度之间。时值春季，早晚春寒依旧在，添衣保暖不可少。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 20:41
点赞数：26
转发数：17
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【国务院常务会议：加大对困难群体相关补助政策力度】  
原始用户: 中国政府网
转发内容: #国务院常务会#【李克强主持召开国务院常务会议】国务院总理李克强3月31日主持召开国务院常务会议，确定再提前下达一批地方政府专项债额度，带动扩大有效投资；部署强化对中小微企业的金融支持；要求加大对困难群体相关补助政策力度。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 20:26
点赞数：25
转发数：10
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【轨交2、7号线部分区段明起恢复常态末班车开行！（附最新首末班车时刻表）】#最新#@上海地铁shmetro 说，明天起，轨交16号线将全线将恢复常态末班车开行。同时，2号线徐泾东至龙阳路区段，7号线花木路至行知路区段，恢复常态末班车开行；2号线龙阳路（不含龙阳路站）至浦东国际机场、7号线行知路（不含行知路站）至美兰湖区段维持“提前结束运营”方案；轨交5号线继续维持现有21时“提前结束运营”方案。地铁首末班车时刻表详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 20:22
点赞数：28
转发数：4
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【沪实物配租廉租住房租金标准管理办法发布，5月1日起施行】#便民提示#为切实解决本市城镇户籍低收入家庭住房困难，市发改委会同市房管局研究制定了《上海市实物配租廉租住房租金标准管理办法》。办法明确，基准租金标准参照房源所在区域市场租金的80％确定，廉租住房租金在基准租金标准上下浮动20%的范围内确定，廉租住房租金标准有效期为两年。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 15:58
点赞数：42
转发数：8
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【沪推进学前教育深化改革规范发展！一图读懂实施意见→】#教育新知#@各位宝爸宝妈，本市最新出台《关于推进学前教育深化改革规范发展的实施意见》，提出了推进学前教育深化改革规范发展的若干举措。意见明确，到2020年，本市符合条件的、有入园需求的常住人口适龄幼儿学前三年毛入园率达到99%，普惠性学前三年教育覆盖率（公办幼儿园和普惠性民办园在园幼儿占全市幼儿园在园幼儿总数的比）达到85%。意见同时规划了2035年上海学前教育发展的蓝图。一起来看图解↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 15:44
点赞数：20
转发数：5
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有3例确诊病例痊愈出院，累计341人】#最新#市卫生健康委今日（31日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。病例1，中国广东籍，男，28岁，境外输入性病例，3月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例2，中国宁夏籍，男，19岁，境外输入性病例，3月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例3，中国安徽籍，男，30岁，境外输入性病例，3月19日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 15:33
点赞数：77
转发数：6
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【#上海#明天起申请老年综合津贴，敬老卡将“寄送到家”！】明天（4月1日）起申请老年综合津贴的，敬老卡领取方式由原来的社区事务受理服务中心“现场领取”调整为邮政部门“寄送到家”。市民政局说，为进一步优化敬老卡发放方式、为老年人提供便利，敬老卡将“寄送到家”。如遇老年人不在家等特殊情况未投递成功的，可至老年人指定自领受理网点现场领取。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 15:16
点赞数：200
转发数：91
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

【曙光医院招聘142名工作人员！4月10日前报名】#劳动保障#有志于投身医疗事业的小伙伴看过来！曙光医院现公开招聘142名工作人员，涉及临床、医技、护理、管理及辅助、科研等5个岗位。感兴趣的小伙伴可于4月10日前，将个人简历、学历证明及其他资格证书等材料复印件邮寄至曙光医院人力资源部。具体招聘信息，详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 12:13
点赞数：38
转发数：10
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【云赏樱！航拍视角下的顾村公园】#探索上海#航拍镜头下的顾村公园是什么样子的？如云似霞的樱花在蓝天的映衬下，美不胜收。来欣赏航拍镜头下的烂漫樱花吧！P.S:顾村公园目前限流，每日预约数6万人。想要赏樱的小伙伴不妨在小布这里在线看。详↓#上海战疫##上海加油#  上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 11:59
点赞数：149
转发数：51
评论数：35
发布工具：微博视频号

【共筑健康上海！沪12家企业联合发布倡议书】#上海战疫#今天，市爱卫会、市健康促进委、市文明办会同12家企业联合发布“勇担社会责任，共筑健康上海”倡议书，呼吁广大企业“健康至上”，助力创造健康环境，携手推进健康上海行动。详见↓#上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 11:36
点赞数：18
转发数：2
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【“夜明珠”要来啦！上海国际体操中心将改造成这样→】#便民提示#@上海长宁 说，上海国际体操中心发布了最新详细规划，建筑造型外观为简洁、纯净、大气的水晶球、夜明珠。新的体操中心将大、小比赛馆、篮球训练馆三层叠加，比赛地场尺寸扩大至70*40米，在作为体育功能使用时，观众最大座席数增至5611席，小比赛馆最多可容纳观众1170人，满足最高级别国际体操赛事的要求，也可作为文艺演出、马戏巡演、会议、社区群众活动等多功能使用。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 11:21
点赞数：63
转发数：18
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！今天起年度个税可“多退少补”，手机即可操作（附攻略）→】#最新#2019年起，我国开始建立综合与分类相结合的个人所得税制。也就是说，工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费等综合所得，按年算账、多退少补。市税务局说，今天起，市民们就可以使用“个人所得税”APP进行年度汇算。赶紧来试一试，说不定可以退税到自己账户里。注意：申报时，劳务报酬、稿酬等都要逐一点开确认哦。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 11:07
点赞数：3213
转发数：2270
评论数：439
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入11例】#最新#市卫健委今早（31日）通报：3月30日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中西班牙输入性病例2例，伊朗输入性病例1例，意大利输入性病例1例。#上海战疫##上海加油#病例1为中国籍，在英国留学，3月26日自英国出发，经泰国转机后于3月28日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为新加坡籍，在英国出差，3月18日自英国出发，经香港转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为巴西籍，3月21日自巴西出发，经马来西亚转机后于3月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国籍，在法国留学，3月20日自法国出发，经埃塞俄比亚转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国籍，在美国生活，3月26日自美国出发，经韩国转机后于3月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国籍，在英国留学，3月23日自英国出发，经泰国转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国籍，在英国留学，3月25日自英国出发，经德国转机后于3月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8、病例9为姐妹，中国籍，在法国生活，3月28日自法国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10为中国籍，在英国留学，3月22日自英国出发，经日本转机后于3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11为中国籍，在英国留学，3月28日自英国出发，3月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。11例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者62人，均已落实集中隔离观察。3月30日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月30日24时，累计报告境外输入性确诊病例170例，治愈出院11例，在院治疗159例（其中2例重症，1例危重），现有21例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡5例，在院治疗7例（其中6例危重），现有本地疑似病例0例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-31 07:54
点赞数：565
转发数：122
评论数：287
发布工具：微博 weibo.com

【北横通道有新进展！天目路立交最高“顶梁柱”吊装完成】#上海新闻#上海建工集团说，今天凌晨，北横主线跨天目路转盘两根双节立柱的上节部分顺利吊装完成，这也标志着天目路立交出现两根最高的“顶梁柱”，这些“顶梁柱”未来将托起北横主线钢箱梁，成为天目路立交改造后的一道亮丽风景线。详见↓*乌镇路上匝道首跨梁顺利拆除自3月16日晚天目路立交梅园路上匝道首跨空心板梁顺利拆除后，北横通道天目路高架项目部以每天两跨的速度对梅园路上匝道实施拆除工作，于3月21日凌晨顺利拆除最后两跨混凝土小箱梁，标志着梅园路上匝道总共7跨的拆除工作全部完成。随后，转场乌镇路上匝道，全面开启乌镇路上匝道的拆除工作。3月27日凌晨，乌镇路上匝道首跨空心板梁顺利完成拆除。本次拆除的乌镇路上匝道与梅园路上匝道构造基本相同，均为空心板梁后接小箱梁。因此，项目部同样通过金刚链与低噪音圆盘锯切割防撞墙与梁体后，用260吨履带吊吊运离场，以减少噪音污染、保障交通顺畅。*天目路立交出现最高“顶梁柱”3月30日凌晨，经过为期两夜紧锣密鼓的吊装工作，北横主线跨天目路转盘两根双节立柱的上节部分顺利吊装完成。项目部于今年1月完成了这两根双节立柱下节部分的吊装工作，如今，两根双节立柱上节部分的吊装成功，标志着天目路立交出现两根最高的“顶梁柱”。从路口望去，在天目路转盘西侧，两根花瓶式立柱拔地而起，最高点距地面22米，远远超过天目路转盘的高度。立柱的上节部分重129吨，下节部分重115吨，合计重244吨。 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 23:59
点赞数：53
转发数：8
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【沪警方严厉打击疫情管控期间盗窃快递类违法犯罪行为！】#上海战疫#市公安局说，疫情期间，本市部分小区采取了封闭式管理，快递集中堆放在各小区的临时存放点，这项特殊时期的应对之举，却引起了一些别有用心之人的注意。上海警方表示，将持续依法严厉打击此类盗窃快递的违法犯罪行为，切实保障市民财产安全不受侵犯。来看一起案例↓ http://t.cn/A6Z6JUaK 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 23:46
点赞数：74
转发数：29
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布药品行业重点监管名单，这6家单位、28人被曝光】#监管#为保障公众用药安全，根据法律法规和相关规定，市药监局决定将上海御善堂药房有限公司等6家单位和齐峰等28人列入本市药品严重违法生产经营者与相关责任人员重点监管名单。处罚情况和案件介绍详见↓ 沪公布药品行业重点监管名单，这6家单位、28人被曝光  
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 23:31
点赞数：55
转发数：292
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【沪14座地铁站明天早高峰限流，16号线首末班车新时刻表公布】#交通资讯#申通地铁集团说，明天（3月31日）早高峰，2号线世纪大道站、3号线长江南路站等14座地铁站计划限流。此外，小布之前已经公布，16号线后天（4月1日）起全线恢复常态末班车开行，恢复后的时刻表今天公布。详见↓ http://t.cn/A6Z65dMZ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 23:07
点赞数：44
转发数：14
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【沪上这4条“樱花大道”惊艳绽放！一大波美图带你“云赏樱”】#探索上海#一年一度的赏樱季已经拉开帷幕，同济大学樱花大道、宝山区永乐路（永清路-宝东路）、徐汇区中环绿廊三期（江安路至桂江支路段）、嘉定区菊园棋盘路（新成路-永靖路）等道路的樱花正在绽放。疫情防控期间，小布邀请大家在线“云赏花”，来看现场美图↓  http://t.cn/A6ZisZyi 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 21:53
点赞数：118
转发数：37
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【6月1日起，沪全天24小时禁止这类车辆在相关道路上行驶】#交通资讯#市交通委说，为缓解企业经营压力，保障疫情防控期间城市运行需要，积极推进企业复产复工复市，本市将推迟2个月启动外环限行国三标准柴油货运机动车政策，即自2020年6月1日起，全天24小时禁止国三标准柴油货运机动车在S20外环高速以内的道路上行驶。详见↓1，自2020年6月1日起，全天24小时禁止国三标准柴油货运机动车（本市国三标准柴油冷藏车和已加装尾气净化装置、并且尾气净化装置能正常使用的本市国三标准柴油集装箱运输车辆除外）在本市S20外环高速以内的道路上(不含S20外环高速以及S20外环高速高架段投影下的地面道路)行驶。（S20外环高速包括S20外环高速与G1503上海绕城高速在外环隧道至五洲大道的共线段。）2，本市国三标准柴油冷藏车和按要求已加装尾气净化装置、并且尾气净化装置正常使用的本市国三标准柴油集装箱运输车辆，自2020年8月1日起，全天24小时禁止在本市S20外环高速以内的道路上（不含S20外环高速以及S20外环高速高架段投影下的地面道路）行驶。（S20外环高速包括S20外环高速与G1503上海绕城高速在外环隧道至五洲大道的共线段。）3，自2020年10月1日起，全天24小时禁止国三标准柴油货运机动车在G1503上海绕城高速范围以内的道路上（含G1503上海绕城高速以及G1503上海绕城高速高架段投影下的地面道路）行驶。（G1503上海绕城高速包括G1503上海绕城高速与同济路高架共线段和G1503上海绕城高速与S20外环高速共线段。）*违反通行规定的，由本市公安交通管理部门根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定依法处理。*市交通委、市环保局、市公安局《关于扩大国三标准柴油货运机动车限制通行范围的通告》（沪交科〔2019〕708号）自2020年3月31日起废止。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 20:01
点赞数：45
转发数：18
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【这些优秀团组织拟获全国和本市表彰！看公示名单↓】#上海新闻#团市委说，经过申报创建、互访交流、公开评审等环节，市疾病预防控制中心团委等7个基层团委拟被推荐为2019年度“全国五四红旗团委”申报单位；上海农商银行总行直属团委第六团支部等10个基层团支部拟被推荐为2019年度“全国五四红旗团支部”申报单位。另外还有市级优秀团组织名单公示↓ http://t.cn/A6ZiimSx 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 19:45
点赞数：27
转发数：4
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【金融业怎样助推复工复产复市？推广“公筷公勺”进展如何？今天的发布会详细解读】#上海战疫#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第61场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、中国人民银行上海总部副主任孙辉、上海银保监局一级巡视员李虎、上海证监局副局长吴萌，健康科普专家、市健康促进委员会办公室副主任王彤介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海加油# http://t.cn/A6Zi5r7F 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 19:08
点赞数：16
转发数：2
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【告别3月！明天将以小雨收尾，进入4月温度将稳步回升，最高18度左右】#天气预报#经历了昨夜淅淅沥沥的雨水后，今日本市转为阴天，气温依旧较低，市区徐家汇最低7.9度、最高12.4度，体感湿冷。上半夜以前有短时小雨光顾，明天是3月的最后一天，将以雨水来收尾，为阴转阴有小雨。4月1日到4月4日，多云或阴的天气将成为主角，同时，随着冷空气势力消退，气温开始缓步回升，再现春日格局，最高温18度左右，最低9-11度。清明小长假后两天，又有小雨光顾申城，气温平稳，最高16-18度、最低10-11度。春季天气多变，大家需及时调整着装，切勿着凉感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 17:37
点赞数：46
转发数：20
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【沪2020届高校毕业生春季网络招聘会今天启动，居家完成在线面试】#劳动保障#应届毕业生看过来！市教委说，“上海市2020届高校毕业生春季网络招聘会暨少数民族毕业生网络专场招聘会”今天正式启动。本次招聘会提供5万余个岗位，云集3千余家企业，覆盖14大行业。参会企业包括数百家世界500强、中国上市500强、民营500强等大型国企、知名外企、高新技术企业。有意向的小伙伴仅需登入招聘会页面并完善个人简历，便可一键投递心仪企业，居家完成在线面试。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ZJu3PE 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 16:59
点赞数：31
转发数：28
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【受疫情影响企业如何申请线上培训补贴？戳图了解↓】#便民提示#市人社局说，2月6日本市出台了《关于做好本市受疫情影响企业职工线上职业培训补贴工作的通知》，目前已有4千余家企业开展了职工线上培训。此次线上培训的对象有哪些？电商企业是否可以纳入补贴范围？培训内容是否可以自主开发？戳图了解↓#上海战疫##上海加油# [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 15:35
点赞数：33
转发数：16
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有4例确诊病例痊愈出院，累计338人】#最新#市卫生健康委今日（30日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院，详情↓#上海战疫##上海加油#病例1，中国宁夏籍，男，24岁，境外输入性病例，3月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例2，中国浙江籍，男，17岁，境外输入性病例，3月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例3，中国江苏籍，男，51岁，境外输入性病例，3月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例4，中国浙江籍，女，26岁，境外输入性病例，3月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 14:39
点赞数：124
转发数：10
评论数：42
发布工具：微博 weibo.com

【上海海洋大学招聘工作人员，4月24日前报名】#劳动保障#正在找工作的伙伴们看过来！上海海洋大学正面向社会公开招聘工作人员，包括80余名专任教师和10余名管理及其他专技岗。有意者于即日起至4月24日，通过上海海洋大学人才招聘网（网址：http://t.cn/Ai3tCydu）网上填报信息。详见↓ http://t.cn/A6ZMFzJP 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 09:08
点赞数：60
转发数：19
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【今天湿冷依旧，明起逐渐升温，周三起雨止，期待4月！】#早安上海#今天阴有时有小雨，下午转阴天，今天最高气温12℃，最低气温8℃。阴雨交替的天气会一直延续到3月最后一天，4月初开始雨止，阳光将重回申城，不过天晴不过几日，雨水又在路上，主要关注清明前后，本市将再迎降水过程。好在气温不再低迷，重返上升通道，今日开始，气温将缓慢回升，后期本市最高气温将稳定在16-17℃，早间最低气温9-11℃。提示：近期阴雨潮湿，气温不高，做好保暖，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 08:04
点赞数：51
转发数：34
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例】#最新#市卫健委今早（30日）通报：3月29日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海战疫##上海加油#病例1为中国江苏籍，在美国探亲，3月26日自美国出发，3月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国广东籍，在英国留学，3月23日自英国出发，经德国转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国北京籍，在英国留学，3月24日自英国出发，经泰国转机后于3月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国安徽籍，在英国生活，3月24日自英国出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国新疆籍，在英国留学，3月25日自英国出发，经马来西亚转机后于3月26日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国上海籍，在美国留学，3月25日自美国出发，经韩国转机后于3月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者26人，均已落实集中隔离观察。3月29日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例159例，治愈出院7例，在院治疗152例（其中2例重症，1例危重），现有19例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡5例，在院治疗7例（其中6例危重），现有本地疑似病例0例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-30 07:48
点赞数：781
转发数：88
评论数：239
发布工具：微博 weibo.com

【一条多伦路，百年上海滩】#记忆# 多伦路，东起四川北路，向西再折向北到四川北路接东江湾路处，成L形，全长不足550米，却蜿蜒而行，曲径通幽。街道两边的小楼鳞次栉比，风格各异，每一栋都好像诉说着一段历史。今天一起走进这条小马路，看看是否能勾起你曾经的回忆？ 一条多伦路，百年上海滩  
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 20:05
点赞数：154
转发数：88
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【这么多新规定新举措4月1日起施行！将影响我们的生活】#上海新闻# 再过两天就是4月1日了，又有一批新规定和新举措将正式施行：沪职工互助保障项目和退休住院保障计划将有变化，轨交16号线恢复常态末班车运营，12趟动车组票价将打折……看看哪些将给你的生活带来变化？ 这么多新规定新举措4月1日起施行！将影响我们的生活  
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 19:50
点赞数：53
转发数：31
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【关注艺术！“上海书展•阅读的力量”第37日活动出炉】#文化资讯# 今天是“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动的第37天，同时也是最后一天。晚8点，上海心音儿童合唱团团长叶婷将在线与您聊聊“什么是正确的音乐启蒙教育”？此外，还安排了“从《长安十二时辰》看唐代的流行文化”等6场活动。详见↓  http://t.cn/A6ZIZU4R 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 19:34
点赞数：14
转发数：3
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【明起逐渐升温，周三起雨止！清明假期雨水重回】#天气预报# 今天白天申城天空阴沉，午后雨水重来，市区徐家汇最高10.2度，体感阴冷。明日阴有时有小雨，下午转阴天。预计阴雨交替的天气会一直延续到3月最后一天，4月初开始雨止，阳光将重回申城。不过清明前后，本市将再迎降水过程。气温则将有所回升，周三到周末，最高温都在16-17度上下。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 19:19
点赞数：29
转发数：29
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【轨交3号线殷高西路站早高峰增设“无包通道”】#便民提示# 申通地铁集团说，自3月27日起，轨交3号线殷高西路站试点在工作日早高峰常态限流时段（周一至周五7:15-9:00）增设站外无包通道，实现乘客快速进站。详见↓ 轨交3号线殷高西路站早高峰增设“无包通道”  
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 14:40
点赞数：92
转发数：10
评论数：47
发布工具：微博 weibo.com

【1009万人次共赴春天约会，线上“市民文化节”开启不落幕模式】#上海新闻# 2020上海市民文化节昨天以一场盛大的云上文化服务日拉开大幕。打开“文化上海云”，人们穿梭时空感受红色文化，搭载新技术列车领略海派文化，在不同维度里体味江南文化。来看文汇报的报道↓ 1009万人次共赴春天约会，线上“市民文化节”开启不落幕模式  
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 14:25
点赞数：25
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【教你在家做青团，口感软糯又细腻】#滋味#软糯的青团带着扑鼻的青草香，一口下去，便是春天的味道。现如今，青团的口味也十分丰富，从最早的单一豆沙口味发展到现在，已有咸蛋黄肉松、马兰头乃至榴莲等新口味！你最喜欢吃什么馅的呢？其实在家亲手做一颗青团，也并不难哦！现在就让我们跟着点心师一起学做传统青团吧~ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 13:54
点赞数：60
转发数：33
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【新模式新经济！上海“危”中抢“机”活力迸发】#上海新闻# 突如其来的疫情，对上海的经济有所影响，但危机中也蕴藏着新机遇。以第三产业和先进制造业为主的上海，积极应对疫情影响，努力化危为机、危中抢机，经济发展呈现出不少新亮点。一起来看人民日报-大江东工作室的报道↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ZcsGgA 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 10:29
点赞数：50
转发数：14
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【这场长达4小时的特别研讨会，几个“小细节”让人印象深刻】#上海新闻# 3月27日，上海科协组织了一场特别的研讨会，闻玉梅、赵国屏、张文宏等20多位专家，就新冠病毒的演化、救治等话题，进行了长达4小时的讨论。在这场信息量极大的研讨会上，张文宏的黑眼圈、卢洪洲的合照、院士们的“小抄”等几个“小细节”让人印象深刻。一起来看新华社的报道↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ZcevcL 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 10:12
点赞数：207
转发数：59
评论数：38
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入7例】#最新#市卫健委今早（29日）通报：3月28日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告7例境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海战疫##上海加油#病例1为中国江苏籍，在爱尔兰留学，3月24日自爱尔兰出发，经法国转机后于3月26日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在英国留学，3月23日自英国出发，经日本转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为美国籍，3月25日自美国出发，经日本转机后于3月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国上海籍，在英国出差，3月16日自英国出发，经香港转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5（中国上海籍）、病例6（中国浙江籍）为夫妻，在德国出差，3月26日自德国出发，于3月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国上海籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。7例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者52人，均已落实集中隔离观察。3月28日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月28日24时，累计报告境外输入性确诊病例153例，治愈出院7例，在院治疗146例（其中3例重症），现有13例境外输入性疑似病例正在排查中。累计报告本地确诊病例339例，治愈出院327例，死亡5例，在院治疗7例（其中6例危重），现有本地疑似病例0例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 07:59
点赞数：514
转发数：75
评论数：203
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天阴转小雨，低温模式继续，6-10度】#早安上海# 上海今天阴转小雨，依旧延续低温模式，早晨市区6度左右、郊区3-5度，伴有霜或暗霜，白天最高温也将止步于10度，依旧很冷。今天开始的这场雨要一直持续到3月最后一天的夜里，唯一值得庆幸的是风减弱了，东北风3-4级。明天起，气温会开始小幅度回升，但由于阴雨的影响，体感仍是“冬天”。四月开启后，阳光会在线好几日 但是也要且行且珍惜，4日后期-6日又有一次雨水过程，印证“清明时节雨纷纷”。气温方面，也将上升且较为稳定，最高16-17度，最低10度上下，体感上会比近日舒适不少。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-29 07:12
点赞数：44
转发数：28
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【浦东4月推出毕业生网络招聘月！5场视频招聘会等你参加】#劳动保障#毕业找工作的小伙伴请注意！@浦东发布 说，为帮助高校毕业生顺利就业，浦东新区从4月1日起组织举办公益招聘系列活动：包括以“智能造”“中国芯”“创新药”“数据港”等为主题的五场视频招聘会、大学生就业训练系列培训在线讲座、在线咨询交流等。详情↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 21:41
点赞数：30
转发数：22
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【金星伴月今晚上演，快来围观窗外“维纳斯”与“婵娟”的同框合影吧！】#拍给小布看#今天傍晚，金星与月亮在较近的距离汇聚。由于申城天空晴朗，闪亮的金星伴随一弯残月，“星月童话”格外迷人。近期恰逢金星东大距，是观察金星绝好的机会。如果认真观察，魔都的小伙伴们还可目睹到金星与日争辉呢！赶紧来看小布的网友们拍到的“维纳斯”与“婵娟”同框照吧↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 21:28
点赞数：130
转发数：68
评论数：71
发布工具：微博 weibo.com

【沪企一新冠病毒核酸快速检测产品获批！90分钟可出结果】#最新#@中国药品监管 、@上海市场监管 说，上海生产的1个新冠病毒核酸快速检测产品获国家药监局应急批准，该产品90分钟可出结果，并可实现连续并行检测，提升检测效率。在已获批准的23款新型冠状病毒检测试剂中，有5款上海企业推出的产品。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 20:09
点赞数：128
转发数：27
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【关注生活与健康！“上海书展·阅读的力量”第36日活动清单来啦】#文化资讯#“上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动进入第36天。今晚8点，上海社科院经济研究所所长沈开艳将告诉我们如何把握危机中的新经济行业商机，并对未来可期的宝藏行业进行介绍。此外，“双面人生，疫战到底”“亲子阅读让您更了解孩子”等14场主题活动已就绪。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 19:53
点赞数：14
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【撤销省界道口防疫检查、如何提高免疫力……今天的发布会里，这些亮点值得关注！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第60场新闻发布会，邀请市卫健委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、申通地铁集团副总裁邵伟中，以及科普专家、曙光医院主任医师崔松，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6Z5OEyM 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 19:15
点赞数：27
转发数：8
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【明早有霜或暗霜、未来3天有雨！下周三起阳光重回】#天气预报#北风呼啸、气温低迷、天气阴沉，今天是三月以来申城最“湿冷”的一天，市区徐家汇今天累积雨量25.1毫米，白天最高气温8.9度，体感较为寒冷。明天依旧延续低温模式，早晨市区6度左右、郊区3-5度并伴有霜或暗霜，白天最高温也将止步于10度，依旧很冷。明天上午将再有小雨，可能持续到下周二。下周一气温小幅回升，最高13度，但由于阴雨的影响，体感仍是“大约在冬季”。周三前后降水暂停，阳光将会在线好几天。不过，下周末又将有一次雨水过程，印证“清明时节雨纷纷”。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 19:10
点赞数：30
转发数：24
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【公益歌曲#我想和世界说#正式上线】“浴火后重生的树林都勇敢发芽，还有什么忧伤是不能抵挡......”由著名歌唱家@廖昌永 、实力唱将吉克隽逸@我每天都很拉风 共同演唱，特邀国际著名小提琴师@黄蒙拉 小提琴演奏；日本著名音乐家@藤原育郎 作曲，华语音乐教父@姚谦 作词，@廖敏冲 、@上海小荧星合唱团 共同和声的跨国公益歌曲《我想和世界说》群星加油版MV正式上线！点击视频收看，为战疫中所有努力的人点赞！春暖花开，让我们期待一切重新开始。  http://t.cn/A6Zq1qqj 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 15:39
点赞数：1811
转发数：626
评论数：1058
发布工具：微博视频号

【掌握这4点，正确处理摔碎的水银体温计】#健康资讯#你家有没有水银体温计？市疾控中心说，因玻璃材质容易摔碎，碎后泄漏的“水银”（无机汞）会污染环境，可能对人体造成不同程度的损伤。那么，如何妥善处理才能免受汞污染呢？掌握以下4点很重要。详↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 15:24
点赞数：100
转发数：98
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【虹口区教育系统招414名教师】#劳动保障#立志从事教育事业的朋友们注意啦！@上海虹口 说，该区幼儿园、小学、初中、高中及其他学段等学校，招聘语文、数学、英语等21个学科教师414人。应聘者年龄一般在35岁以下，需持有相应的教师资格证书；应届高校毕业生暂未正式取得教师资格证的，应提供“中小学教师资格考试合格证明”。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 15:11
点赞数：30
转发数：17
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【咕噜咕噜，这是一锅春天才有的美味】#滋味#春天里有很多东西要吃，马兰头，荠菜，香椿……都是当季的时令鲜蔬，而其中最最紧要的一道美味就是腌笃鲜！腌，就是指腌制过的食材，如咸肉、火腿；鲜，就是新鲜的竹笋，新鲜的肉类，如五花肉、排骨、猪蹄膀等；笃，就是用小火慢炖的意思。一起来看看如何制作这道江南美味吧~http://t.cn/A6ZqjrPT 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 14:54
点赞数：422
转发数：333
评论数：62
发布工具：微博视频号

【注意！轨交16号线下周三起恢复常态末班车运营，2、5、7号线预计4月底恢复】#最新#在今天下午举行的市疫情防控新闻发布会上，@上海地铁shmetro 说，本周工作日日均客运量633.7万人次，恢复到去年同期的51%。在3月22日8号线恢复常态末班车的基础上，下周三（4月1日）起，16号线也将恢复常态末班车运营。按照计划并结合客流实际，2、5、7号线预计将在4月底恢复常态末班车开行，届时将另行告知。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 14:40
点赞数：22
转发数：6
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【松江24个事业单位招26人，4月3日-4日报名】#劳动保障#找工作的朋友们注意啦！@上海松江发布 说，该区24个事业单位面向社会公开招聘26名工作人员，报名网址http://t.cn/RtB4wFM。招聘对象为：已经参加过由市职业能力考试院于2019年4月20日组织的市事业单位公开招聘集中笔试，达到全市平均成绩171.2分，且未被事业单位录用。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 14:37
点赞数：18
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海交通运行管理措施调整，四方面变化逐个数】#最新#在今天的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，@上海交通 介绍了本市最新交通运行管理情况：一是撤销省界道口的防疫检查；二是除武汉班线外，允许并鼓励省际客运班线全线复运；三是取消市内包车、市内通勤班车、毗邻省际通勤包车及返沪员工省际包车不超过50%实载率要求；四是市内公共交通有序恢复。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 14:21
点赞数：107
转发数：18
评论数：49
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入17例】#最新#市卫健委今早（28日）通报：3月27日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告17例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例146例，现有16例境外输入性疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#病例1为中国上海籍，在英国留学，3月24日自英国出发，3月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国广东籍，在英国留学，3月22日自英国出发，经香港转机后于3月23日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国山东籍，在英国工作，3月21日自英国出发，经柬埔寨转机后于3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国江苏籍，在瑞士留学，3月21日自瑞士出发，经芬兰转机后于3月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5加拿大籍，3月23日自加拿大出发，经台北转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6中国辽宁籍，在法国工作，3月24日自法国出发，3月25日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国福建籍，在法国生活，3月24日自法国出发，3月25日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为中国浙江籍，在美国留学，3月23日自美国出发，经埃塞俄比亚转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为西班牙籍，在新加坡出差，3月24日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10（中国上海籍）、病例11（法国籍）为母子，在法国生活，3月24日自法国出发，3月25日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例12、病例13为母子，中国浙江籍，在意大利生活，3月23日自意大利出发，经德国转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例14为中国上海籍，在法国旅行，3月13日自法国出发，经日本转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例15为英国籍，3月20日自英国出发，经香港转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例16为中国贵州籍，在英国留学，3月23日自英国出发，经柬埔寨转机后于3月25日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例17为法国籍，3月14日自法国出发，经芬兰转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。17例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者88人，均已落实集中隔离观察。3月27日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月27日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。3月27日0—24时，新增治愈出院3例，其中英国输入性病例1例，意大利输入性病例1例，葡萄牙输入性病例1例。截至3月27日24时，累计治愈出院334例，死亡5例。现有146例在院治疗（含境外输入性139例），其中病情平稳137例，重症3例，危重型6例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 07:49
点赞数：922
转发数：116
评论数：290
发布工具：微博 weibo.com

【冷！冷！冷！气温骤降，把棉袄翻出来！未来几日持续有雨，下周三雨止】#早安上海#受冷暖空气共同影响，昨夜上海的雨水如约而至，预计今天上午雨水仍将维持，上午以前北部地区有短时小雨或雨夹雪，下午雨止转阴到多云，6-9度。如此阴冷，记得把棉袄翻出来！本月底之前上海仍多降水过程，下周三天气有望转晴。下周开始气温会缓慢回升，最低气温重回两位数，最高气温在13-17度之间。提醒市民近期降温又降雨，还是要关注最新的天气资讯，合理安排生活及出行。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-28 07:25
点赞数：104
转发数：50
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【上海燃气下周一起恢复窗口办理、燃气报修等服务工作↓】#便民提示#根据疫情防控工作的最新要求，上海燃气对外服务工作做出调整：自2020年3月30日起，恢复上海燃气所有居民/非居民线下业务办理，业务窗口基本正常对外营业并按照新的营业时间标准执行（详见表格部分）；同时，恢复燃气报修、新装、零星调表、户内燃气管道排管、抄表等服务工作。详情↓01窗口业务办理工作将恢复上海燃气所有居民/非居民线下业务办理，业务窗口基本正常对外营业并按照新的营业时间标准执行（详见下文表格部分）。个别尚未恢复正常营业的网点会及时沟通协调，一旦恢复营业会及时公布。02报修、新装、调表及户内燃气管道排管工作将恢复燃气报修、新装、零星调表、户内燃气管道排管等对外服务工作，有相关业务需求的客户可在线上或线下办理，服务人员会与您约定具体的上门时间，为您提供更好的服务。03安检工作将根据非居民客户复工复产的实际情况以及疫情防控的最新要求陆续恢复非居民客户的安检工作，帮助客户及时消除安全隐患，助力企业快速复工复产。居民客户的集中安检工作将根据最新的疫情防控情况适时开展。04抄表工作抄表工作将恢复正常，抄表人员将进入小区进行抄表，如果您对过去几个月的账单金额存在疑问请与燃气公司联系，将及时安排为您进行复核调整。此外，还将继续延长账单的最后缴费日期（15天）。05液化气送瓶服务工作在征得客户同意的前提下，液化气全配送人员将为客户提供入户安检及接装到位服务。06居家隔离的燃气客户服务安排根据本市疫情防控“外防输入”的相关要求，对居家隔离的燃气客户将暂不提供非紧急类的上门服务。如果居家隔离期间发现有燃气漏气等紧急情况，要立即在安全的地方拨打燃气热线962777，会安排专业人员上门处置。在疫情警报未解除前，上海燃气会继续重视防控工作不松懈，严格要求燃气对外服务人员做好自身防护，做好营业窗口清洁消毒、客流有效疏导等必要的防控工作，请小伙伴们放心。 [组图共7张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 22:55
点赞数：21
转发数：16
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【沪2019年度文明工地（场站）名单公布】#上海新闻#市住建委说，经各专业管理部门、各区管理部门、相关行业协会组织专家对参评项目进行多轮考核检查及社会公示，现决定对上海建工四建集团有限公司等549个工地、上海建工材料工程有限公司第一构件厂等51个后方场站分别命名为“2019年度上海市文明工地”“2019年度上海市文明场站”。详见↓  http://t.cn/A6Zb7x0t 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 22:40
点赞数：23
转发数：9
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【崇明生态大道建设新进展！东平河桥“山影斜晖”造型初现】#连线各区#作为中国花博会的配套工程，崇明生态大道1标已经复工，于今天完成东平河桥北幅主桥钢结构的架设，桥上优美的“山影斜晖”造型初现。崇明生态大道新建工程东起北陈公路，西至淡云路，连接城桥镇与陈家镇，全长约38公里，将成为崇明岛南部地区的一条东西向重要联系通道。详见↓ http://t.cn/A6Z4s2Ap 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 22:22
点赞数：39
转发数：11
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【长三角一体化示范区这5条区域公交线今天复运！】#交通资讯#青浦区新闻办说，长三角生态绿色一体化示范区的5条区域公交线今天复运，以满足“两区一县（上海市青浦区、苏州市吴江区、嘉兴市嘉善县）”居民的旅游观光、通勤探亲和购物就医等出行需求。目前，青浦区包括示范区公交在内的11条毗邻公交线路统一恢复营运，公交车辆将每天消毒2次。提醒乘客出行须佩戴口罩哦！来看明细表↓（注：示范区5路运行线路不经过青浦区）#上海战疫##上海加油# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 22:04
点赞数：40
转发数：20
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【沪首座世界顶级标准马术专业赛馆复工！位于世博文化公园内】#上海新闻#在严格落实有关防疫工作要求的前提下，上海久事国际马术中心项目近期完成申报后正式复工，开始清障、绿化搬迁、开工仪式场地复原、办公大临搭建等系列工作，项目计划3月31日组织桩基、围护设计交底。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6Z4uFxw 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 21:43
点赞数：63
转发数：22
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！明天零时起，所有入境来沪人员一律集中隔离健康观察14天】#最新#按照国务院应对疫情联防联控机制相关部署，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，从3月28日零时起，对所有入境来沪人员一律实施为期14天的集中隔离健康观察。上述措施实施后，对已经居家隔离的，继续实施隔离直至期满14天，并进一步落实从严管控的各项措施。对入境的外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员，另有规定的按规定执行。同时，本市将采取人性化管理措施，对老人、未成年人、孕产妇、行动不便的、有老人或小孩需要看护的、患有基础性疾病等原因不适宜集中隔离的人员，统一在各区留验点进行核酸检测，检测结果为阴性且具备居家隔离条件的，并经严格核定审批后，可申请实行居家隔离。全市各区、各部门、各单位要认真贯彻国务院应对疫情联防联控机制相关要求，全面压实属地、部门、单位、家庭和个人责任，强化联防联控、精准防控，保证无缝对接和闭环运作；坚持群防群控、协同联动，继续严格落实“四早”措施和社区防控，坚决防范境外疫情输入。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 21:11
点赞数：3103
转发数：597
评论数：785
发布工具：微博 weibo.com

【下周一早高峰，上海17座地铁站计划限流】#交通资讯#坐地铁上班的小伙伴们注意了！申通地铁集团说，下周一（3月30日），上海地铁早高峰限流措施仍将继续，届时将有1号线彭浦新村站、2\4\6\9号线世纪大道站，3号线长江南路站等17座车站计划限流。详见↓友情提醒：疫情期间轨交出行，请配合限流，一字排队，测温进站，全程佩戴口罩。建议避开高峰时间出行。同时对限流排队也有心理预期，预计大部分限流车站排队等候时间约5分钟，个别限流车站可能需要等候10分钟，谢谢您的理解和配合。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 19:45
点赞数：22
转发数：14
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【周末有阵雨，气温全面破“10”！下周两头有雨，气温逐步回升】#天气预报#昨天夜里，本市又经历了一场雷阵雨天气，雨势明显。截至今早6点，全市累计雨量基本都在1~25毫米之间，局部地区达到了大雨量级。今天白天雨势减弱，以多云到阴的天气为主，风力较大、体感较凉，市区徐家汇最高仅13度。预计今天上半夜雨势会再度明显起来，转为阴有阵雨天气，今天夜里到明天雨量可达中雨，明天阴有阵雨，下午到傍晚转阴到多云。在北方强冷空气的影响下，申城双休日的气温将跌破10度，都在5-9度之间，外出除了做好防护外，也需注意保暖。下周开始气温会缓慢回升，最低气温重回两位数，最高气温在13~17℃之间；天气方面，下周一、周二和周末有雨，中间会有几天多云天气哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 18:03
点赞数：22
转发数：18
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有3例确诊病例痊愈出院，累计334人】#最新#市卫生健康委今日（27日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。病例1，中国浙江籍，女，50岁，境外输入性病例，3月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例2，中国上海籍，男，37岁，境外输入性病例，3月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。病例3，奥地利籍，男，54岁，境外输入性病例，3月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 13:27
点赞数：169
转发数：9
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！即日起，经上海口岸入境转往其他省市（除苏浙皖外）人员，一律在沪隔离观察14天】#最新#按照国务院联防联控机制相关部署，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，从即日起，凡需经上海口岸入境转往其他省市（除苏浙皖外）的人员，一律在沪实施为期14天的隔离健康观察。对上海口岸入境转往苏浙皖三省的人员，继续发挥长三角联防联控机制作用，由三省派驻工作组到本市机场直接送至目的地，确保做好封闭式转送保障工作。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 13:11
点赞数：821
转发数：244
评论数：301
发布工具：微博 weibo.com

【国际航班和入境旅客数量将降至多少？民航局权威解读】昨天，民航局发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》。该《通知》的出台基于怎样的考虑？国际航班量和入境旅客数量将降至多少？下一步为严防境外疫情输入民航局还有哪些考虑？是否会考虑包机接回海外华人？来看权威解答。详↓Q此时民航局对国际客运航班进行进一步的调减，仅保留一司一国一线，是基于怎样的考虑？A近日，境外输入病例连续多日保持两位数，无疑对国内疫情防控成果、复产复工节奏和人民生命健康带来严峻挑战。在这样的形势下，国家必须采取更加果断有效措施，坚决阻遏疫情输入风险高发态势。为此，民航局综合研判统筹各方关系和各群体需要，出台《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，进一步大幅调减国际客运航班，仅维持每条航线的最低航班量，确保通航国家不断航。Q《通知》出台后，国际航班量和每天入境人数将降至多少？A根据这一措施，每周航班量将下降到130班左右。同时，为防止机上旅客过于密集，民航局还要求各中外航空公司需保证抵离我国的航班客座率不得高于75%。经测算，每天通过航空入境的旅客人数将由目前的2.5万人降到5000人左右。Q前期民航局为严防境外疫情输入还出台了哪些政策？A随着全球新冠肺炎疫情形势的快速发展变化，我国“外防输入、内防反弹”的压力日益增大，按照国务院联防联控机制统一部署，前期民航局已采取多项措施防范境外疫情输入，一是发布第三版《运输航空公司疫情防控技术指南》，对高风险航班在登机前和机上开展体温检测。经统计，3月19日~25日国内航空公司共拒绝312名发热旅客登机，对于机上可疑的1182名旅客在机上隔离区进行隔离，并在落地后移交海关部门；二是发布《关于疫情防控期间控制国际客运航班量的通知》，以1165班（相当于疫情爆发前国际客运航班量的13%）作为航班量上限，要求每家航空公司在每条航线上的航班量只减不增；三是采用第一入境点的方式，将北京首都国际机场所有国际航班分流至12个机场，截至25日共分流40班，入境旅客11284人，在第一入境点留置率68.2%；四是自3月24日起，民航局已暂停所有境外飞我国的公务包机运行。Q下一步为严防境外疫情输入，民航局还将有哪些考虑？是否会包机接回海外华人？A民航局将密切关注国外疫情的变化形势，根据防控需要，采取进一步措施收紧国际客运航班总量。另外，从目前实施的目的地为北京的国际始发客运航班均须从指定第一入境点入境的情况来看，在第一入境点检疫后，符合入京条件搭乘原航班入京的旅客人数不足30%，证明长途旅行确实存在一定风险，所以也希望旅客根据自身情况做出审慎、周密、冷静的决定。需要强调的是，民航局也将继续按照中央应对新冠病毒工作领导小组和国务院联防联控机制的部署，根据实际需求，对一些需求集中、飞行目的地有接收能力的城市，视情启动针对海外华人的重大航空运输保障机制，开行临时班机或包机。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 12:51
点赞数：120
转发数：37
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【再进一名！上海位列全球金融中心第四位】#上海新闻#上海在全球金融中心排位中再进一名！国家高端智库中国（深圳）综合开发研究院与英国智库Z/Yen集团共同编制的第27期“全球金融中心指数”（GFCI 27）报告发布。最新排名显示，全球前十大金融中心依次为：纽约、伦敦、东京、上海、新加坡、香港、北京、旧金山、日内瓦、洛杉矶。本期报告共有108个金融中心进入榜单，其中上海排名再次刷新，超越新加坡跻身排行榜第四，距第二名伦敦和第三名东京分别仅差2分和1分。来看界面新闻的报道↓ http://t.cn/A6ZyLrI7 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 10:52
点赞数：590
转发数：117
评论数：95
发布工具：微博 weibo.com

【外交部：全力做好对海外中国公民尤其是留学人员的领事保护】据新华社，外交部副部长罗照辉26日在国新办新闻发布会上说，党和政府时刻挂念海外同胞的安危，外交部多次指示驻外使领馆积极主动开展工作，全力做好领事保护，帮助广大侨胞加强疫情应对和防护。罗照辉表示，现在防输入工作是国内面临的首要任务。在目前输入的确诊病例中，90%的人员持中国护照，这90%人员中有40%是留学生。“我们理解一些留学生急于回国的想法，但希望留学人员和家长认真权衡利弊，做出正确选择。”罗照辉说，最近一些驻外大使根据教育部等主管部门意见，多次就留学生回国问题做出回答。当前形势下，留在当地可以避免仓促回国引起交叉感染或因中转国家边控措施而中途受阻，也可避免对学业、签证可能产生后续影响，这也符合世卫组织专业建议。罗照辉说，祖国永远是海外公民的坚强后盾，执政为民是中国政府的宗旨，留学生有困难找政府，是对政府的信任，也是政府的责任。他说，外交部多次指示驻外使领馆全力做好对海外中国公民尤其是留学人员的领事保护和疫情防护、帮扶，外交部和教育部将继续按照党中央、国务院有关要求和工作部署，关爱留学人员，为留学生服务好，解决实际困难。罗照辉介绍了有关保护海外公民的四项具体举措：一是加强和驻在国政府沟通，敦促驻在国政府采取切实有效措施保障我们在当地华侨、留学生等的健康安全；二是和海外中国公民保持密切联系，及时了解他们的诉求和困难，指导大家加强自我防护；三是切实加大帮扶力度，协助海外同胞解决实际困难；四是关心关爱海外留学人员等特殊群体，切实维护其健康安全和正当权益。“我们将密切跟踪形势，全力维护海外中国公民的健康与合法权益。”罗照辉说。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 10:21
点赞数：137
转发数：27
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【大雨过后，申城的樱花们怎么样了？小布带你在线欣赏】#探索上海#前天的大雨后，樱花的花瓣飘落在草地间、湖畔里，让申城公园的每一寸地方都洋溢着粉嫩的气息。跟着小布到上海植物园、古猗园、辰山植物园等公园云赏花吧↓ 大雨过后，申城的樱花们怎么样了？小布带你在线欣赏  
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 10:07
点赞数：65
转发数：25
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入17例】#最新#市卫健委今早（27日）通报：3月26日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告17例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例129例，现有23例境外输入性疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#病例1（中国江苏籍）、病例2（意大利籍）为母子，3月23日自意大利出发，经日本转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国浙江籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经埃塞俄比亚转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国山东籍，在阿联酋生活，3月24日自阿联酋出发，于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国山东籍，在阿联酋工作，3月24日自阿联酋出发，于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国浙江籍，在英国留学，3月23日自英国出发，经法国转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为英国籍，3月23日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为中国浙江籍，在意大利生活，3月23日自意大利出发，经德国转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为中国广西籍，在英国留学，3月23日自英国出发，经日本转机后于3月24日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10为中国湖北籍，在英国留学，3月23日自英国出发，3月24日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11、病例12为父子，中国香港籍，在英国生活，3月23日自英国出发，经法国转机后于3月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例13为美国籍，3月25日自台北出发，于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例14为哥伦比亚籍，在墨西哥旅行，3月23日自墨西哥出发，经俄罗斯转机后于3月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例15为中国上海籍，在菲律宾探亲，3月24日自菲律宾出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例16为加拿大籍，3月24日自加拿大出发，3月25日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例17为中国黑龙江籍，在柬埔寨旅行，3月25日自柬埔寨出发，于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。17例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者119人，均已落实集中隔离观察。3月26日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月26日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。3月26日0—24时，新增治愈出院1例，为美国输入性病例。截至3月26日24时，累计治愈出院331例，死亡5例。现有132例在院治疗（含境外输入性125例），其中病情平稳125例，重症1例，危重型6例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 07:55
点赞数：709
转发数：165
评论数：252
发布工具：微博 weibo.com

【冷！出门需要加衣服】#早安上海#昨夜后半夜梦乡中，冷空气就开始南下影响我市，气温直线下降。今晨气温已经降至13℃，白天会继续回落至10℃上下，隔日如两季，请让你的棉衣、秋裤重新“出山”吧，千万别要风度不要温度！另外，今天降水不明显，以短时小雨为主，但天空状况依旧不佳，阴到多云。风力明显增大，偏北风4~5级，最大阵风6~7级，体感变得阴冷。27-28日降水弱，29-30日又有一次较明显雨水过程，下月初无明显雨水，但总体云系仍偏多，很难见晴天，但太阳还是会出来露脸的。气温方面，这次冷空气影响气温最低值在明天，全天气温都在10℃之内。冷空气过后，气温走势比较平稳，但因为没有明显的暖湿气流，整体温度比近期都要低一个台阶，最低气温10℃左右，最高气温15~17℃。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 07:07
点赞数：67
转发数：46
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【外交部、国家移民局：3月28日起暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境】#最新#外交部、国家移民管理局刚刚发布：鉴于新冠肺炎疫情在全球范围快速蔓延，中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。中方将根据疫情形势调整上述措施并另行公告。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-27 00:15
点赞数：1377
转发数：279
评论数：236
发布工具：微博 weibo.com

【上海这11家公园的海棠花开了，一起在线“云赏花”】#探索上海# 市公园管理事务中心说，海棠是中国的传统名花，具有悠久的栽培历史，被誉为“国艳”，素有“花中神仙”“花贵妃”的美誉，也有“解语花”的雅称。辰山植物园、共青森林公园、上海植物园等11家公园的海棠花开了。疫情防控期间，建议不要扎堆前往，在线“云赏花”也是很美的。 http://t.cn/A6Z259Ew 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 21:49
点赞数：85
转发数：33
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【大中小学如何开展劳动教育？教育部12问答详解】#教育新知# 近日，中共中央、国务院印发了《关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》（以下简称《意见》），就全面贯彻党的教育方针，加强大中小学劳动教育进行了系统设计和全面部署。《意见》出台的背景是什么？大中小学将如何开展劳动教育？教育部为你详解↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 21:10
点赞数：30
转发数：31
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【因辱骂殴打疫情防控民警，这对兄弟被判处有期徒刑】#上海新闻# 市高院说，因嫌小区封闭管理需绕道出门不便，一对年过六旬的兄弟便谩骂殴打疫情防控民警。今天下午，上海普陀法院依法公开开庭审理这起涉疫情防控妨害公务案并当庭宣判，这对兄弟被法院以妨害公务罪分别判处有期徒刑7个月和6个月。详↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 20:54
点赞数：168
转发数：12
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【明天早高峰，上海计划限流的地铁站减至14座】#便民提示# 申通地铁集团说，明天（3月27日），上海地铁早高峰限流措施仍将继续，届时将有2号线世纪大道站、3号线长江南路站、11号线江苏路站等14座地铁站早高峰计划限流。另外，2、11号线将于4月4日当天启用专项列车运行图，调整列车运行交路、增加上线列车。详见↓ http://t.cn/A6ZAkPYv 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 20:38
点赞数：28
转发数：8
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【民航局：进一步调减国际客运航班运行数量！】#最新# 中国民航局说，为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，现决定进一步调减国际客运航班运行数量：自2020年3月29日起，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。在抵离中国的航班上采取严格的防控措施，确保客座率不高于75%。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 20:20
点赞数：806
转发数：186
评论数：168
发布工具：微博 weibo.com

【影院开放、旅游企业复工、科学防疫……今天的新闻发布会聚焦时下这些热点话题】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第59场新闻发布会，邀请市卫健委新闻发言人郑锦、市文化旅游局一级巡视员王玮、市旅游行业协会会长郭丽娟、春秋集团副董事长王煜介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ZA8ecI 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 19:45
点赞数：42
转发数：7
评论数：41
发布工具：微博 weibo.com

【上海各大公园的中樱盛开！海量照片带你“云赏樱”】#探索上海# 烟花三月的美好季节悄悄到来，上海各大公园里的染井吉野樱等中樱品种陆续绽放啦，暖阳和风轻抚着满树缤纷，花瓣洒落把世界染成了粉红色！小布带来一波美图，建议大家不要扎堆前往，“云赏樱”更好哦↓ 上海各大公园的中樱盛开！海量照片带你“云赏樱”  
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 19:17
点赞数：64
转发数：26
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【掌握这两个“控油”小技能！助你健康饮食】#便民提示# 食用油是我们每日烹饪中不可缺少的调味品，每人每天吃多少油合适呢？有没有什么“控油”的小技巧？来看市卫健委的健康提示↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 19:04
点赞数：14
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【90秒！读懂上海2020年如何推进政务公开】#最新# 2020年，上海政务公开工作将如何推进？本市将进一步完善依申请公开转主动公开机制；提高政策解读精准性和针对性，图表图解、视频动漫、流程演示等解读形式占全部解读数量比例不低于50%；对社会保障等热点领域和企业市民创业办事的堵点痛点问题，及时有效回应......还有哪些工作要点？详见↓工作目标聚焦市场主体和社会公众关切，全面提升政务公开的标准化规范化水平和工作能级，进一步提高政府工作透明度，引导人民群众有序政治参与，更好发挥新时代政务公开在推进国家治理体系和治理能力现代化中的作用。主要任务一是抓好《上海市政府信息公开规定》落实。统一政府网站政府信息公开平台设置，集中公开政府信息公开指南、政府信息公开制度、法定主动公开内容、政府信息公开工作年度报告四部分内容。进一步完善依申请公开转主动公开机制，原则上，通过依申请方式提供的政府信息中，可为公众广泛知晓的，均应转为主动公开方式向社会公开。加快推进历史政府信息转化公开，完成2010年以来政府公文的公开属性重新审查和转化公开工作。二是提高政策解读精准性和针对性。严格落实政策解读“三同步”机制，行政规范性文件，经领导办公会议审议通过的重要政策文件等均应进行解读。切实提高解读质量，不得简单摘抄文件内容，重点解读执行标准和范围、惠企利民举措、新旧政策差异等关键内容。积极推行政策施行后解读，对政策出台后的普遍疑虑和争议点，要有针对性地开展深度解读、延伸解读。大力推进多元化解读，图表图解、视频动漫、流程演示等解读形式占全部解读数量比例不低于50%。三是及时主动回应社会关切。强化政务舆情精准回应，对卫生防疫、公正监管、房地产市场、招生入学、社会保障等热点领域和企业市民创业办事的堵点痛点问题，要及时有效回应，澄清模糊认识，并有针对性地改进工作。四是有序引导公众参与政务。各区政府、市政府各部门制定发布年度重大行政决策事项目录，列入的政策性决策事项，均应在决策前，将决策草案、决策依据上网广泛听取公众意见，意见收集、采纳情况和较为集中意见未于采纳的原因，决策出台后10个工作日内向社会公布。继续深化会议公开，选取部分重要决策事项，邀请利益相关方、企业代表、市民代表等列席有关决策会议，列席和议题审议情况向社会公开。积极搭建政务互动平台，开展政府开放日（周）、网络问政等公众参与活动。五是全面推进政务公开标准化规范化建设。年内完成市、区、街镇三级全领域政务公开事项梳理和公开标准目录编制。开设标准化工作专栏，归集展示国务院部门明确的26个试点领域的各类具体信息。推动主题式公开，以企业群众高效办成“一件事”为目标，创新编制“一件事”办事指南，实现“一件事一次告知”，依托“一网通办”总门户，强化各类办事信息主动推送、提醒，确保企业市民办事事前准备清晰明了、事中进展实时掌握、事后结果及时获知。六是加强线下公开场所和渠道建设。各区行政服务中心设立政务公开服务专区，提供政府信息公开申请指导、信息查阅、意见收集反馈等各类政务公开服务。对土地征收、旧区改造、义务入学、就诊就医、养老服务等特点领域内容，通过公共查阅点、公开栏、电子信息屏等定点定向公开。七是强化工作监督和考核评估。完善政务公开社会评议机制，邀请人大代表、政协委员、社会公众、新闻媒体、第三方结构等对政务公开工作开展专项评议。年度政务公开考核结果在下一年第一季度向社会公开。  http://t.cn/A6ZA98BM 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 18:46
点赞数：39
转发数：14
评论数：8
发布工具：微博视频号

【市皮肤病医院武夷路院区今年将整体搬迁！】#便民提示# 长宁区新闻办说，为配合武夷路城市更新整体规划，位于武夷路200号的上海市皮肤病医院将于今年进行整体搬迁，其新址就是位于武夷路238号的原新长宁教育培训中心。目前，新院址现已全面启动整修、改造工程，计划对原七层建筑进行全新布局，将设有皮肤外科、医美科、光学门诊科等功能区。详↓ http://t.cn/A6ZASCbc 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 18:30
点赞数：46
转发数：28
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【27-26>10！明天直降逾10度，后天最低仅8度】#天气预报# 今天白天本市仍处于暖区中，早晨气温就不低，全市最低气温普遍在16-17度附近，市区徐家汇最高温度升至23.2度，体感“呴势”。今夜还将有次明显的阵雨或雷雨过程，期间可伴有雷电和7-9级雷雨大风。目前本市雷电黄色预警依然高挂，请大家注意防范。明天阴到多云有短时小雨，明天早晨只有13度，白天会继续降至10度上下。明天早晨本市沿江沿海地区能见度较差，可能出现大雾天气。隔日如两季，体感变得阴冷。你的me more say cool准备重新“出山”吗？预计周日到下周一又有一次较明显雨水过程，下月初没有明显雨水，但总体云系仍偏多，太阳可能偶尔会出来露脸。等冷空气过后，气温走势比较平稳，由于没有明显的暖湿气流，整体温度比近期都要低一个台阶，最低气温10度左右，最高气温15~17度。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 18:14
点赞数：49
转发数：46
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！今日18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察】#最新# 为进一步做好防控境外疫情输入工作，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，自3月26日18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察（对入境的外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员，另有规定的按规定执行）。各区、各有关部门要严格落实联防联控责任，严防境外疫情输入。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 17:07
点赞数：3279
转发数：1148
评论数：1935
发布工具：微博 weibo.com

【奉贤区教育系统招16人，4月3日前报名！】#劳动保障# 想投身教育事业的小伙伴们注意了~奉贤区教育局说，该区教育系统公开招聘教师16名，岗位包括语文、历史、政治等学科教师。有意者可在3月27日-4月3日，登录奉贤教育教师招聘网：http://t.cn/AidntQhD，进行网上报名。详见↓ 奉贤区教育系统招16人，4月3日前报名！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 15:12
点赞数：20
转发数：8
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【关注个人成长！“上海书展•阅读的力量”第34日活动清单来了】#文化资讯# “上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第34天。今晚8点，樊登将和你聊聊逆境中的积极心理学，学会拥抱生活里的不确定性，让生活充满阳光。此外，还有“人生中的7种爱情”“疫情下的求职季，教你应聘小技巧，顺利拿到offer”等10场主题活动。详见↓ http://t.cn/A6ZwQia1 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 14:57
点赞数：11
转发数：4
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【申城“最美地铁口”樱花盛开，欢迎在线云赏花】#探索上海# 虹口区新闻办说，被网友称为申城“最美地铁口”的四川北路东江湾路地铁8号线出站口，到鲁迅公园内的区域迎来了樱花盛开。据悉，这些颜色粉白的樱花名叫染井吉野樱花，花期在3月中旬，单瓣花，淡粉红色，4～5朵花形成总状花序，树形高大，可达10～15米。PS：疫情期间，请勿扎堆前往，还是云赏花更好。详见↓ http://t.cn/A6Zwlkvi 
微博位置：无
发布时间：2020-03-26 14:35
点赞数：93
转发数：21
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布最新一周醉驾、超速名单】#市场监管#醉驾、超速都是严重的交通违法行为，必须严惩不贷！@上海交警 公布最新一周（3月18日 - 3月24日）醉驾、超速名单，其中醉驾酒精含量最高达279mg/100ml，超速时速最高达157km/h。请广大驾驶员朋友们引以为戒，安全第一！详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 23:30
点赞数：24
转发数：7
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【你所在的中小企业面临哪些需解决的问题？欢迎参加调查！】#便民提示#你所在的中小企业订单和市场情况如何？用工、资金情况如何？最需要政府出台什么支持政策？为了全面了解全市企业面临的困难和问题，搭建企业与政府沟通的渠道，市促进中小企业发展协调办公室推出“中小企业面临问题调查”，欢迎大家积极参与填写、建言献策。具有普遍性、典型性的意见建议，将被反馈给政府有关部门。具体操作步骤详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 21:40
点赞数：31
转发数：8
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【今夜明晨局部大雨，明天最高25度、后天猛跌12度！】#天气预报#今天白天申城天空虽然没有下雨，但风力较大，市区最高温22.4度。从今夜开始，阵雨或雷雨将会光顾本市，局部大雨，早出晚归的小伙伴们记得要带好雨具。明天申城17-25度。受较强冷空气影响，后天起本市将遭遇一次大风降温天气，预计最高温降幅可达12～14度。大家记得要及时增添衣物，不要感冒生病哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 21:17
点赞数：47
转发数：32
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【买回家的蔬菜会沾染病毒吗？记住这6点，食用更放心】#健康资讯#“民以食为天，食以安为先”，不少市民关心，蔬菜果肉等在运输、售卖的过程中是否会附着新型冠状病毒？买回家后应该如何处理才能放心食用？@健康上海12320 提醒您，健康烹饪需要注意以下六个要点↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 20:35
点赞数：44
转发数：23
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【14号线全面复工：真如站、真光路站主体工程基本完成】#便民提示#@上海地铁shmetro 说，上海轨道交通14号线已全面按下“复工键”。14号线项目公司严格复工后管理，强化人员健康管理、施工组织管理、用餐管理、场所管理等，要求坚持“7个100%”。据介绍，14号线工程线路全长约38.514公里，全部为地下线，共设地下车站31座。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 20:21
点赞数：59
转发数：7
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【注意！上海刚刚发布雷电黄色预警，将伴短时强降水】#最新#要打雷了！大家都注意啦！上海中心气象台2020年03月25日19时25分发布雷电黄色预警：预计今天夜间到明天早晨，本市大部地区有雷电活动，并伴有最大小时雨强20毫米左右的短时强降水。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 20:04
点赞数：79
转发数：24
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【收费公路通行费增值税如何开具电子发票？公告来了】#便民提示#交通运输部、国家税务总局联合发布“关于收费公路通行费增值税电子普通发票开具等有关事项的公告”，明确了通行费电子发票开具的对象为办理ETC卡的客户、通行费电子发票的种类、通行费电子发票开具流程等内容，同时公布了通行费电子发票票样。详情↓提醒：如遇开票问题可拨打发票服务平台热线95022。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 19:17
点赞数：27
转发数：22
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【长三角又有部分列车恢复开行、增开】#便民提示#@上海铁路局 说，结合复工返程客流变化，在加强疫情防控工作的同时，陆续恢复开行上海-南京G7008/G7016/G7024、苏州-上海G7203等部分车次；增开上海南-杭州D9523、开化-上海南D9526等部分车次。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 18:44
点赞数：22
转发数：6
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【沪上不少公交站呈现春日好风景，哪座是你的心头好？】#探索上海#正值春暖花开好时节，申城939路东泰路陆家嘴环路站、963路沪太公路顾北路站、757路光复西路大渡河路终点站等不少公交站旁的一树树花朵悄然绽放，吸引了不少等候公交车和路过的市民驻足观赏。P.S.疫情期间，如果正好路过，不妨感受一下美景。建议不要扎堆前往，云赏花更好哦。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 18:15
点赞数：56
转发数：8
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【入境亲历防疫闭环，回沪女留学生用手机记录下感人镜头】#上海战疫#近日，一位由英国回沪的女留学生所拍摄的一段视频在网上被网友热传。在视频中，她用手机记录下了深夜回国后亲历上海入境防疫的闭环流程，现场工作人员的积极热心帮助让她一度感动哽咽。来看上海电视台《新闻透视》的报道↑#上海加油#  http://t.cn/A6ZhEtoQ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 13:10
点赞数：346
转发数：56
评论数：93
发布工具：微博视频号

【沪上这些银行正在招人！有你心仪的岗位吗？】#劳动保障#春天到来，上海不少银行迎来招聘季，上海银行同业公会收集了招商银行上海分行、交通银行总行金融科技板块、上海农商银行、广发银行上海分行、浙江稠州商业银行上海分行、宁波通商银行上海分行等发布的岗位招聘信息。包括公司客户经理、理财经理、零售市场经理等职位，有意向的同学可报名，详情↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 12:53
点赞数：33
转发数：14
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【@考生们，2020年“考研”国家分数线预计4月中旬公布】#教育新知#@微言教育 说，目前正在会同相关部门认真落实国务院常务会议关于扩大今年硕士研究生招生规模的决定，已向各地各部门下达计划总额，并指导各招生单位在确保培养条件和质量基础上，抓紧安排确定分专业招生计划。招生单位分专业招生计划上报汇总完毕后，教育部将尽快划定2020年国家分数线，预计4月中旬左右公布，相关复试工作安排将视疫情和高校开学情况另行通知。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 12:38
点赞数：67
转发数：5
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【沪卫生人才春季网络招聘会（公卫专场）今天开启】#劳动保障#市卫生人才交流服务中心说，2020上海卫生人才春季网络招聘会（公共卫生专业专场）今天开启，上海市公共卫生临床中心、上海市疾病预防控制中心、复旦大学附属儿科医院等106家参会医疗机构，发布公共卫生类职位133个，招聘总人数351人。本次网络招聘会采用线上报名方式，应聘者登陆上海卫生人才招聘网（zp.shwshr.com），浏览招聘会信息，投递电子简历。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 12:12
点赞数：18
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【沪高中学业水平考5月等级性考试、6月合格性考试下周四起网上报名！附问答→】#最新#考生们注意了！@上海国子监 公布2020年上海市普通高中学业水平考试5月等级性考试和6月合格性考试报名工作安排：本次报名报考工作将采用网上报名报考和线下统一开学后现场补确认的方式进行，2020年4月2日（周四）开始网上报名报考。关于等级性考试和合格性考试分别考哪些科目、具体怎样报名等问题，市教育考试院权威发布了2020年上海市普通高中学业水平考试报名问答。详情↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 11:55
点赞数：153
转发数：23
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

【沪通铁路新进展！沪通长江大桥接触网导线贯通】#交通资讯#关注沪通铁路建设的朋友们看过来！@上海铁路局 说，沪通长江大桥接触网导线实现贯通标志着沪通铁路四电工程进入全面冲刺阶段。沪通长江大桥位于长江江苏段，连接南通市(通州区)和苏州市(张家港市)，是沪通铁路全线的控制性工程，全长11072米，计划今年实现全桥通车。详↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 11:51
点赞数：51
转发数：32
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【沪民政防控规范修订，老年助餐、居家照护等服务逐步有序恢复】#上海战疫#市民政局说，根据本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组统一部署，现对本市民政系统服务行业（包括养老服务、儿童福利、救助管理等）疫情防控工作规范予以修订。在养老服务领域，继续严格养老机构管理制度，逐步有序恢复老年助餐、居家照护、特殊困难老年人关爱等社区养老服务。详见↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 11:38
点赞数：28
转发数：4
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【幼升小、小升初必看！上海市义务教育入学报名系统今天开通】#最新#家有娃要幼升小、小升初的家长看过来！@上海教育 说，今天8点起，“上海市义务教育入学报名系统”（网址：shrxbm.edu.sh.gov.cn）正式上线。通过该系统，适龄儿童、少年的家长可及时了解市教委公布的招生政策和政策问答、各区教育行政部门公布的义务教育阶段学校招生入学实施办法、划片招生方案等，进行网上报名，查询子女入学相关信息等。关于幼升小、小升初如何进行信息查询、系统应当如何使用，详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 09:49
点赞数：61
转发数：70
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入19例】#最新#市卫健委今早（25日）通报：3月24日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告19例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例94例，现有14例境外输入性疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#病例1为意大利籍，在泰国旅行，3月21日自泰国出发，经澳门转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国广东籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为西班牙籍，3月21日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国北京籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经法国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国北京籍，在英国留学，3月20日自英国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国上海籍，在英国留学，3月18日自英国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为中国上海籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为中国上海籍，在美国留学，3月20日自美国出发，经香港转机后于3月21日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10为加拿大籍，3月21日自加拿大出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11为美国籍，在瑞士生活，3月16日自瑞士出发，经马来西亚转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例12为英国籍，3月20日自英国出发，经泰国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例13为中国重庆籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例14为中国上海籍，在美国留学，3月18日自美国出发，经台北转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例15为 中国浙江籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例16为中国湖北籍，在意大利留学，3月15日自意大利出发，经埃塞俄比亚转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例17为中国湖北籍，在美国探亲，3月20日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例18为美国籍，3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例19为美国籍，3月16日自美国出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。19例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者109人，均已落实集中隔离观察。3月24日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。3月24日0—24时，新增治愈出院1例，为意大利输入性病例。死亡1例，为男性，81岁，既往有肝肾功能不全、冠心病、房颤史，入院即告危重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）治疗，经全力抢救无效死亡。截至3月24日24时，累计治愈出院330例，死亡5例。现有98例在院治疗（含境外输入性91例），其中病情平稳90例，重症2例，危重型6例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 07:52
点赞数：3511
转发数：550
评论数：1099
发布工具：微博 weibo.com

【今天多云到阴有短时小雨，14-21度，近期雨水连连，气温起伏】#早安上海# 上海今天多云到阴有短时小雨，傍晚转阴有阵雨，最高温度21度，最低温度14度。今天刮大风，东南风4-5级，中午起4-5级阵风6级，风力较大，提醒大家收好高空置物，做好防护！未来几日，阳光行踪扑朔迷离，阴云之间，阵雨天气频繁上线，这样阴雨交替的天气将维持到月底，主要关注明日傍晚到夜里本市出现雷阵雨的可能较大。近期在强盛的暖湿气流影响下，气温上升势头猛，明天最高气温预计可达25度，随后受冷空气影响，周五气温陡然下跌，最高气温直降11度，并伴有一次大风过程。未来雨水连连，气温起伏，提醒大家及时增减衣物，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-25 07:22
点赞数：30
转发数：25
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【60秒！看上海重大突发公共卫生事件一级响应60天】#上海战疫#自今日零时起，上海市重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。自1月24日上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制以来，至今满60天。60秒视频记录下的这60天是什么样的？来看新华社的报道。详↓#上海加油#来源：新华社（记者：潘旭、丁汀、孙青、张梦洁、狄春、岑志连、李海伟、吴霞、陈杰）http://t.cn/A6ZPvPUr 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 22:37
点赞数：452
转发数：105
评论数：127
发布工具：微博视频号

【上海文化行业春招开启！首批49个岗位“职”等你来↓】#劳动保障#找工作的小伙伴们注意啦~“上海文化行业2020年春季人才招聘活动”已经启动啦！包括上海人民出版社、上海辞书出版社、上海译文出版社、上海外文图书有限公司等16家上海文化行业企事业单位参加，自即日起为期两个月。49个岗位等你来应聘，足不出户就能找到好工作。首批招聘单位及岗位一览，详见↓P.S：应聘方式等详情可点击http://t.cn/A6ZvefFT查看。 http://t.cn/A6ZvefFY 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 22:13
点赞数：70
转发数：39
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【沪上“牡丹仙子”的特写照来了，快来“云围观”吧↓】#探索上海#牡丹花型饱满、气质华贵，自古受到人们的喜爱。几场春雨之后，上海各大公园的牡丹花也竞相绽放，为这个春天增加一抹亮丽色彩！小布收集了一大波“牡丹仙子”的特写照，一起足不出户“云赏牡丹”吧↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6Zv3Wvu 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 21:44
点赞数：56
转发数：20
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【沪交警1-2月查处1031起酒驾！涉酒事故有这些特点】#交通资讯#为了保障广大市民的生命安全和出行安全，本市公安交警部门持续严厉打击酒驾醉驾违法行为。据统计，今年1、2月份全市共查处酒驾行为1031起，其中饮酒后驾车635起，同比下降71%；醉酒驾车396起，同比下降62%。全市发生各类机动车涉酒事故57起，同比下降57.5%。其中，涉饮酒后肇事事故4起，醉酒肇事事故53起。详见↓#事故发生时间：周三周四高发#4起饮酒后驾车肇事事故，分别发生在周三（2起）、周四（1起）、周五（1起）；醉酒事故周三、周四多发，共发生26起，占醉酒事故总数的近五成。从发生时段时段来看，4起饮酒事故分别于凌晨1-2时、上午9-10时、中午12-13时，下午14-15时各发生1起，醉酒事故多发于夜间19时至次日凌晨6时，共发生45起，占醉酒事故总数的85%。#事故发生地点：郊区多发，浦东最为突出#涉酒事故郊区发生较多，浦东新区共发生29起，占涉酒事故总数的50.8%，其次是奉贤区发生10起、金山区发生4起，各占涉酒事故起数的17.5%和7%。从道路类型来看，饮酒事故发生在城市道路有2起、高速公路有1起、三级公路有1起；醉酒事故发生在城市道路有22起、城市快速路有2起，一至四级公路有25起，其他道路4起。#肇事车辆类型：小型客车占绝大多数#饮酒后驾车肇事车辆为小型客车3起，重型货车1起；醉酒驾驶肇事车辆为小型客车50起、摩托车3起。公安交警部门将继续加大对酒驾醉驾行为的整治力度，进一步加大警力投入，加强夜间重点时段以及餐饮娱乐场所周边、城郊结合部和涉酒事故易发多发点段等重点路段的执法管控，严查严管严治酒驾醉驾违法犯罪行为。眼下上海复工、复产、复市持续推进，餐饮业也在逐步复苏，公安交警部门提醒广大驾驶人朋友，酒驾醉驾是严重的交通违法犯罪行为，社会危害性极大！为了您和他人的生命财产安全，请摒弃侥幸心理，自觉做到酒后不开车、开车不喝酒，遵法守规、安全文明出行。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 21:13
点赞数：24
转发数：7
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【后天8点起，沪启动清明期间祭扫预约服务（附联系方式一览）】#便民提示#市民政局说，根据疫情防控要求，今年清明期间倡导市民不前往现场祭扫，对个别确需现场祭扫的市民，实行限流、分时、定量预约祭扫。3月26日（本周四）8点起，各经营性公墓（骨灰堂）提供清明期间预约服务，每天分4个时间段。详见↓ http://t.cn/A6ZvjnMz 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 20:50
点赞数：46
转发数：26
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【北外滩未来有多美？最新的形象片告诉你！】#连线各区#根据《北外滩街道控制性详细规划修编（公众参与草案）》，虹口区的北外滩将打造成与外滩和陆家嘴错位联动、居职相融、孵化创新思维的新时代顶级中央活动区；汇聚现代化国际大都市核心发展要素的世界级会客厅；全球超大城市精细化管理的典型示范区。未来的北外滩将有多美？戳视频↓http://t.cn/A6Zv0PDo 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 20:27
点赞数：280
转发数：160
评论数：63
发布工具：微博视频号

转发理由:【国务院常务会议：进一步提升我国国际航空货运能力】  
原始用户: 中国政府网
转发内容: #国务院常务会#【李克强主持召开国务院常务会议】国务院总理李克强3月24日主持召开国务院常务会议，确定推动制造业和流通业在做好疫情防控同时积极有序复工复产的措施；部署进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 19:49
点赞数：36
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【关注文学！“上海书展•阅读的力量”第32日活动清单来啦】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第32天。都说“一年之计在于春”，春天代表着生机与希望，大量的诗歌文学作品都将其作为创作背景。今晚8点，华东师范大学教授方笑一邀您共同在唐诗中约会春天，感受春日的美好景色。此外，更有“生生不息：儒家精神的演化之路——《儒学小史》新书分享会”等14场主题活动。详见↓#上海战疫##上海加油##“上海书展•阅读的力量”第32日活动介绍#一、悦读时刻：在唐诗中约会春天嘉宾：方笑一（华东师范大学中文系教授）主办单位：上海古籍出版社形式：视频播放平台：澎湃、B站、喜马拉雅、东方网、看看新闻Knews、趣头条、一条、腾讯视频、樊登读书、浦东观察、周到上海时间：3月24日 20:00二、生生不息：儒家精神的演化之路——《儒学小史》新书分享会嘉宾：干春松（北京大学哲学系教授、儒学研究院副院长）主办单位：世纪文景／上海人民出版社形式：视频、音频播放平台：B站、喜马拉雅时间：3月24日三、小说里的浦东嘉宾：滕肖澜（中国作家协会全委会委员）主办单位 ：浦东新区区委宣传部（文体旅游局）承办单位 ：上海人民出版社、世纪文景、浦东新区陆家嘴图书馆 东方财经·浦东频道形式：视频、音频播放平台：B站、喜马拉雅、阿基米德时间：3月24日四、中国诗词与家国天下嘉宾：韩可胜（作家、上海江东书院创始人）主办单位 ：浦东新区区委宣传部（文体旅游局）承办单位 ：上海人民出版社、世纪文景、浦东新区陆家嘴图书馆 东方财经·浦东频道形式：视频、音频播放平台：B站、喜马拉雅、阿基米德时间：3月24日五、废墟中的一首诗 ——《米沃什诗集》分享会嘉宾：赵刚（北京外国语大学欧洲语言文化学院院长）、王寅（诗人、作家）主办单位 ：浦东新区区委宣传部（文体旅游局）承办单位 ：上海人民出版社、世纪文景、浦东新区陆家嘴图书馆 东方财经·浦东频道形式：视频、音频播放平台：B站、喜马拉雅、阿基米德时间：3月24日六、沙仑的玫瑰，诗中的蔷薇嘉宾：姜林静（复旦大学外文学院德文系副教授）、包慧怡（诗人、复旦大学外文学院英文系副教授）、陈杰（复旦大学外文学院法文系副教授）主办单位 ：浦东新区区委宣传部（文体旅游局）承办单位 ：上海人民出版社、世纪文景、浦东新区陆家嘴图书馆 东方财经·浦东频道形式：视频、音频播放平台：B站、喜马拉雅、阿基米德时间：3月24日七、周克希：走进少女花影下嘉宾：周克希（翻译家）等主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线八、王智量：最后的贵族嘉宾：王智量（翻译家）等主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线九、王寅：花卉的时间嘉宾：王寅（诗人、作家）主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线十、伦敦的Foggy Night，外滩的Yellow Moon嘉宾：江晓原（上海交通大学教授）陈子善（华东师范大学教授）等主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线十一、上海流水，“华东师大作家群”再出发嘉宾：华东师大作家群主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线十二、被解释的美，语言的迷宫嘉宾：金雯（华东师范大学比较文学教授）等主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线十三、胡晓明：江南人物故事会嘉宾：胡晓明（华东师范大学中文系教授、图书馆馆长）等主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线十四、夏商：母语的海外孤星嘉宾：夏商（作家）等主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线十五、缪克构：盐，在人间——《盐的家族》分享会嘉宾：缪克构（上海作协诗歌专业委员会主任，文汇报社副总编辑）等主办单位：华东师范大学出版社、“游于尘外”运营方形式：视频、图文播放平台：华东师范大学出版社、B站时间：已上线 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 19:19
点赞数：13
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【优化调整社区防控、助力企业融资……今天的新闻发布会释放这些政策利好！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第58场新闻发布会，邀请市卫健委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市民政局副局长曾群、上海大岂网络科技有限公司董事长王向导、上海合合信息科技发展有限公司副总裁汤松榕介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6Zvbc6O 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 18:17
点赞数：37
转发数：11
评论数：54
发布工具：微博 weibo.com

【连绵雨水明天启动，后天升温4度，周五直降11度！】#天气预报#今天早晨空气带着丝丝凉意，但白天天空打开，阳光持续。市区徐家汇站今天最高气温20.6度，其他大部地区在18-21度。不过随着暖湿气流增强北抬，今天夜里开始云系增多，明天开始，纯粹明媚的阳光不容易见到了。明天多云到阴有短时小雨，傍晚转阴有阵雨，最高温度21度，最低温度14度。周四、周五将有一轮气温“过山车”！周四最高气温预计可达25度，随后受冷空气影响，周五最高气温直降11度，并伴有一次大风过程。未来雨水连连，气温起伏，提醒大家及时增减衣物，备好雨具，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 17:54
点赞数：36
转发数：26
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【青浦区教育系统招159人，4月2-8日报名！】#劳动保障#想投身教育事业的小伙伴们注意了~青浦区教育局说，该区教育系统公开招聘教师159名，岗位包括中小学各科教师、幼儿园教师等。有意应聘高中学校（含完中）、教育集团（园区）、工商信息学校、社区学院、新城四站小学可于4月2-8日填写报名表发送至招聘学校报名电子邮箱；有意应聘全区统一招聘学校可于4月2-8日在青浦区教育人才服务中心网站上报名（网址：rc.qpedu.cn）。详见↓ http://t.cn/A6Zvz3F3 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 17:27
点赞数：24
转发数：10
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【《焦点访谈》聚焦上海口岸防控：全程闭环管理！】#上海战疫#随着境外疫情日益严重，如何防止输入性疫情成了我国现阶段防控的重点。昨晚的《焦点访谈》关注上海如何按照全程闭环的要求，进一步加强口岸防控↓#上海加油#  上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 17:02
点赞数：125
转发数：71
评论数：65
发布工具：微博视频号

【普陀区教育系统招1254名教师！有你感兴趣的职位吗？】#劳动保障#有志于投身教育事业的朋友们注意啦！普陀区教育局说，该区教育系统2020年125个事业单位公开招聘1254名教师，包括语数外、物理、化学、生物、体育等学科。详见↓ 普陀区教育系统招1254名教师！有你感兴趣的职位吗？  
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 16:08
点赞数：30
转发数：22
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【@ 企业HR，一次性就业补贴政策的热点解答来了！】#上海战疫#近日，本市出台“对春节期间支持疫情防控工作的重点企业和受疫情影响较大的困难行业中的企业给予一次性补贴扶持”的政策措施。此前，小布已发布“应对疫情影响，上海出台一次性就业补贴政策”及相关政策问答，不少企业HR小伙伴们仍有疑问，市人社局对此做出权威解答。详见↓#上海加油#一、谁能申请？此次就业补贴政策，是对春节期间支持疫情防控工作的重点企业和受疫情影响较大的困难行业中的企业给予一次性补贴扶持。符合条件的用人单位可同时申请享受稳就业补贴。但请注意，补贴对象为符合条件的企业，不是个人。具体额度按照符合条件的人数和每人的标准计算；另外，一次性就业补贴政策中未要求企业必须缴费满12个月。二、在哪申请？此次就业补贴政策，是符合条件的企业向社会保险征缴关系所在区人社局提出补贴申请，而不是去区社保中心。同时申请两项补贴的企业，每户企业每项补贴上限为500万元，各限申请一次。三、如何申请？近期，全市各区人社局正在制定操作办法，相关部门对企业春节期间实际复工生产人数将严格审核，做好资金保障工作。同时，我们会通过多种渠道加大政策宣传力度，及时告知企业申请渠道及补贴办法，做好企业申请享受补贴的指导工作，谢谢大家的支持，请及时关注哦！四、申请渠道？此次就业补贴申请中，符合条件的本市企业可以在市人社局官网下载《重点企业一次性吸纳就业补贴申请表》和《困难行业企业稳就业补贴申请表》，以参保单位为主体向社会保险征缴关系所在区人力资源社会保障局提交补贴申请。目前，各区人社局可采用预约申报、错峰受理、网络邮件、传真邮寄等方式，接受企业申报材料。为方便企业办理，各区人社局也正开足马力，条件成熟的将逐步通过自有信息系统提供申报服务。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 14:56
点赞数：32
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！明天零时起，虹桥机场所有国际、港澳台航班转场至浦东机场运营】#最新#今天的市疫情防控工作领导小组新闻发布会透露，为集中力量做好航空口岸的境外疫情防输入工作，经批准，自3月25日零时起，虹桥机场暂停所有国际、港澳台的进出港航班业务，并将虹桥机场此前所有国际、港澳台航班转场至浦东机场运营，保留虹桥机场国际、港澳台航班备降功能。通过联防联控机制，上海市各相关部门及海关、边检、机场、航空公司等单位已研究落实保障方案和操作流程，协同做好转场准备，保障航班转场工作有序顺畅。在此提醒公众和旅客及时关注相关航班信息，做好乘接机准备，以免耽误行程，也希望大家对此予以理解、支持和配合。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 14:04
点赞数：1244
转发数：528
评论数：340
发布工具：微博 weibo.com

【复工路上堵不堵？来看这份最新交通运行月报】#交通资讯#上海交通指挥中心说，2月份本市快速路工作日早、晚高峰时段拥堵指数为21.4、22.1，46个快速路区段中，所有区段工作日高峰时段拥堵指数均在50以下。越江桥隧早、晚高峰流量分别为4.0、4.2万辆次/小时，分别下降了32.9%和33.5%。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zsMIxT 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 13:17
点赞数：22
转发数：3
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【今年申城果毛飘絮预计提前10天，绿化部门三方面防控、请做好个人防护】#便民提示#春季是悬铃木等树木繁殖的时节，随之而来的果毛飘絮给一些市民的出行带来了影响。市绿化市容局说，今年，果毛飘絮预计会比去年提早10天左右，为了做好果毛防控工作，截至目前，各区养护作业队伍均已复工，上树工人员复工率达92%。提醒广大市民，做好个人防护，如果出现严重过敏情况应及时就医。详见↓ http://t.cn/A6zsc2Nb 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 12:56
点赞数：84
转发数：65
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计330人】#最新#市卫生健康委今日（24日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院↓陈某某，女，53岁，为境外输入性病例，3月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 11:33
点赞数：100
转发数：15
评论数：117
发布工具：微博 weibo.com

【沪设立500个出租车专用停车点，缓解司机“如厕难”】#便民提示#上厕所是“差头”司机师傅面临的一大难题！市公安局交警总队推进出租车专用泊位设置工作，在公厕门前或周边200米范围内设置停车位设施，采用出租车专用限时长停车位标志、专属停车位标线确定停放时间和位置。目前，全市500个出租车专用停车位的设置已经完成并全面投入使用，这些“公厕周边出租车专用限时长停车点”，仅供出租车在20分钟内免费停放。警方还协调了相关地图导航公司在导航软件中提供导航服务。详见↓ http://t.cn/A6zFlOr5 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 09:47
点赞数：126
转发数：13
评论数：176
发布工具：微博 weibo.com

【今起执行！最新上海地铁首末班车时刻表请收好】#便民提示#申通地铁集团最新公布了上海地铁各条线路末班车时刻表（3月24日启用），每周五、周六轨交10号线（部分区段）延长运营时间，如遇节假日另行安排。另外，今天起11号线花桥段恢复正常运营，2、5、7、16号线全线运营结束时间仍提前至21时。详见↓ http://t.cn/A6zFK4qc 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 09:01
点赞数：117
转发数：71
评论数：74
发布工具：微博 weibo.com

【降低“假阴性”出现概率！上海研制的“新冠病毒核酸标准物质”获批】#上海战疫#如果把新冠病毒核酸检测试剂盒比作一把秤，经常用砝码校准，是确保其精准的关键。市市场监管局说，近日，上海研制的“新冠病毒体外转录RNA标准物质”被批准为国家级标准物质，能有效评价新冠病毒核酸检测试剂盒的准确性。这是首个由地方研制成功并获国家批准的新冠病毒体外转录RNA标准物质，可供国内外核酸试剂盒生产企业和研发机构使用，研制及审批时间从一年以上缩短至两个月。#上海加油# http://t.cn/A6zFapNr 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 08:45
点赞数：280
转发数：67
评论数：59
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布3月23日（0-24时）境外输入关联病例涉及区域和场所情况】#最新#市卫健委今早（24日）通报：昨天，3月23日0—24时，上海新增1例境外输入关联确诊病例。根据流行病学调查，确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓#上海战疫##上海加油#宝山区：卓越时代广场、喜士多便利店（呼兰门市店）、每日鲜精品水果园（南蕴藻路店）注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的场所等已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 08:00
点赞数：1533
转发数：275
评论数：794
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海新增境外输入9例，治愈出院1例，新增1例境外输入关联病例】#最新#市卫健委今早（24日）通报：3月23日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告9例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月23日24时，累计报告境外输入性确诊病例75例，现有20例境外输入性疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#病例1为中国上海籍，在英国留学，3月19日自英国伦敦出发，经泰国曼谷转机后于3月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在美国留学，3月20日自美国纽约出发，于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国上海籍，在英国留学，3月18日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国云南籍，在英国留学，3月20日自英国伦敦出发，于3月21日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为丹麦籍，3月18日自瑞典出发，经德国法兰克福转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6、病例7、病例8为家人，均为英国籍，3月19日自英国伦敦出发，经泰国曼谷转机后于3月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为英国籍，3月20日自英国伦敦出发，经泰国曼谷转机后于3月22日到达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。9例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者26人，均已落实集中隔离观察。3月23日0—24时，本地新增1例境外输入关联病例。截至3月23日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。该确诊病例常住上海宝山，为境外输入关联病例。3月14、15日，其在广东出差，曾与当地确诊的境外输入性病例有过接触。3月21日根据协查通报，本市将其作为密切接触者，对其实施集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。目前，已追踪到其在本市的密切接触者9人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。3月23日0—24时，新增治愈出院1例，为意大利输入性病例。截至3月23日24时，累计治愈出院329例，死亡4例。现有81例在院治疗（含境外输入性73例），其中病情平稳72例，重症2例，危重型7例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-24 07:56
点赞数：523
转发数：237
评论数：377
发布工具：微博 weibo.com

【上海医疗队支援武汉60天影像纪实！见证坚持、勇敢、善良】#上海新闻# 自2020年1月24日除夕夜第一批上海医疗队赴援武汉，至今整整60天，上海医疗战士在武汉不辞艰辛。这是医者仁心，是“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的中国情怀。解放日报·上观新闻的记者记录下这些瞬间，推出《上海医疗队支援武汉60天影像纪实》。小布选取了部分图片，一起见证那些坚持、勇敢、善良，和不为人知的柔软。#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6zkCJdD 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 22:21
点赞数：398
转发数：152
评论数：82
发布工具：微博 weibo.com

【11号线花桥段明起恢复运营！18座地铁站明早高峰计划限流】#交通资讯# 申通地铁集团说，自3月24日首班车起，上海轨道交通11号线花桥站至安亭站区段恢复正常运营，运营服务时间与停运前保持一致，提请乘客注意。此外，明天上海地铁早高峰限流措施仍将继续，将有18座地铁站计划限流，包括3号线江湾镇站、8号线沈杜公路站、11号线安亭站等。详↓ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 21:51
点赞数：66
转发数：21
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【沪公安继续开展交通违法攻坚整治全市统一行动！】#交通资讯# 为了维护复工复产后道路通行秩序，加强对道路交通违法行为的执法力度，市公安局近期组织开展交通违法攻坚整治全市集中统一行动。此次行动重点加强对各类易致堵、易致乱、易致祸交通违法的整治。各分局结合实际情况，组织警力紧盯全市各复杂路口、主要路口等交通违法常见、多发的路口，着力整治突出交通违法行为。详见↓ http://t.cn/A6zDswnp 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 19:02
点赞数：24
转发数：12
评论数：77
发布工具：微博 weibo.com

【后天起雨水连连，周四最高25度，周五直降11度！】#天气预报# 今天受冷空气扩散影响，明显凉了不少，气温最低的崇明5.5度。白天多云到阴为主，最高气温普遍升至17-19度。大家早晚着装上还是要穿足些。明天依旧受槽后西北气流控制，多云到阴，天空状况比较理想，最高温度19度，最低温度10度。预计周三上午本市将转阵雨天气。随着暖湿气流加强，气温回升明显，周三周四气温起步就有15-17度，周四白天暖湿程度达鼎盛，最高气温可至25度。预计周四傍晚至上半夜将迎来今年第二场雷雨，雨势较为明显。冷空气将紧随而至，周五起气温大跳水，最高气温直降10-11度，周六晨间市区重回个位数。气温起落较大，请大家多多关注天气变化，及时调整着装、提防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 18:45
点赞数：30
转发数：30
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【沪上又一批景区明确恢复开放时间，快收好游览指南】#探索上海# 市文旅局说，在强化疫情防控的同时，本市又有包括豫园、长兴岛郊野公园、宋庆龄故居纪念馆、金泽古镇等景点明确开放时间。如需前往，请提前了解预约或购票政策，出游时还请继续做好个人防护！更多信息，详见↓  沪上又一批景区明确恢复开放时间，快收好游览指南  
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 18:30
点赞数：48
转发数：20
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【@市民朋友们，请收好这份全市117家发热门诊一览表】#便民提示# 市卫健委说，疫情期间如果出现发热、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，应及时去附近的发热门诊就诊。目前，全市16个区共有117家设有发热门诊的医疗机构，详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 15:45
点赞数：80
转发数：81
评论数：72
发布工具：微博 weibo.com

【今年4月的雅思考试取消，考试费将全额退还】#教育新知# 根据教育部对于新冠肺炎防控的安排，教育部考试中心与英国文化教育协会按要求即日起取消中国大陆地区2020年4月各类雅思考试，考试费将全额退还至考生个人报名账户。已主动申请退考4月雅思考试的考生，需通过雅思考试报名网站提交退费申请。教育部考试中心与英国文化教育协会对此次考试取消造成的不便深表歉意，也感谢各位考生给予的理解与配合。英国文化教育协会将继续遵循中国政府关于防疫的要求，与相关部门保持密切沟通，确保在条件允许的情况下第一时间恢复考试，并将增加雅思机考和纸笔考试的考位以满足考生的需求。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 15:32
点赞数：36
转发数：15
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【市肺科医院招医师、护士、技术员等共145人】#劳动保障# 市肺科医院发布2020年网络招聘公告：胸外科、结核科、麻醉科等21个专业科室，共招134人；临床研究中心、信息处、总务处等3个职能科室，共招11人。应聘只接受电子简历，邮箱：feike_ren@163.com。详见↓ 市肺科医院招医师、护士、技术员等共145人  
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 15:17
点赞数：28
转发数：17
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【全国一体化政务服务平台“健康通行码”上线，可作在沪通行凭证】#上海新闻# 3月18日，全国一体化政务服务平台“健康通行码”正式上线，主要依托国家各部委和各省市共享的数据制发，可以作为外省市人员来沪健康状态的补充判别依据。3月18日，本市疫情防控工作领导小组办公室专门下发的通知，要求按照“健康码互认、持绿码通行”的原则，持有全国一体化政务服务平台“健康码”或居住省市的“健康码”绿码可作为人员在本市居住小区、园区、工厂厂区、商务楼宇以及各级行政服务中心、医疗卫生机构、电信和银行服务网点等公共管理和服务机构的通行凭证，无需另行开具相关证明材料。口岸和道口有健康登记管理要求的，按管理要求执行。鼓励各类企业利用“健康码”做好企业内跨省人员的疫情防控工作。教育、托育、医务、家政、护理、物业、快递、公交、出租车等行业及劳动密集型企业从业人员，应当遵守本行业疫情管控的规定。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 15:02
点赞数：68
转发数：27
评论数：66
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计329人】#上海战疫# 市卫生健康委今日（23日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。朱某某，女，20岁，为境外输入性病例，因咳嗽就诊，3月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 13:51
点赞数：71
转发数：14
评论数：50
发布工具：微博 weibo.com

【130个你最关心的问答！帮助你逐步恢复日常生活】#便民提示# 在做好疫情防控的同时，上海正在加快恢复正常生产生活秩序。市民朋友们在复工复产、交通出行、生活餐饮、文化旅游等日常生活各方面遇到的问题该如何解答？来看澎湃新闻整理的130个问答，助你重启日常生活，先收藏再看吧！↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zDwR0e 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 13:37
点赞数：106
转发数：40
评论数：75
发布工具：微博 weibo.com

【张文宏：当前主要防输入性风险，正常生活可以逐步恢复了】#上海新闻# 中国疫情何时能够得到彻底控制，又是否会再次出现反复？这一问题备受人们关注。3月22日晚，张文宏在接受澎湃新闻记者采访时认为，当前中国已经通过2个月左右的努力，使得疫情控制取得了第一阶段的成效，全国多地新增病例数清零，而上海也已经持续20多天无本地确诊病例。中国疫情是受国际疫情防控成效影响的，“防疫需要全世界共同参与，没有哪一个国家能够独善其身，全世界疫情能否控制得住，不是取决于疫情控制得最好的国家，而是取决于疫情控制得最差的国家。”#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zeuQah 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 11:58
点赞数：526
转发数：171
评论数：280
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！龚正任上海市副市长、代理市长】#最新# 今天（23日）上午，上海市第十五届人大常委会第十九次会议决定，接受应勇辞去上海市市长职务的请求，龚正任上海市副市长、代理市长。会议决定，接受廖国勋辞去上海市监察委员会主任职务的请求。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 11:30
点赞数：572
转发数：122
评论数：220
发布工具：微博 weibo.com

【做到四个坚持，疫情防控不放松！】#最新# 市疫情防控工作领导小组办公室负责人表示，当前我市防控工作要切实做到四个坚持：一是坚持在铁路、机场开展入沪人员体温检测。二是坚持加强发热门诊监测，做好疑似病例排查。三是坚持在社区实施进入人员体温检测。四是坚持发热零报告制度。市疫情防控工作领导小组办公室希望广大市民对疫情保持警醒，不大意、不放松，做好个人防护；各单位不麻痹、不懈怠、不松劲，切实加强疫情防控措施，共同落实好属地、部门、单位和个人等各方主体责任。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 11:11
点赞数：114
转发数：7
评论数：102
发布工具：微博 weibo.com

【加强社区防控，严防境外疫情输入】#最新# 市疫情防控工作领导小组办公室负责人表示，防控境外输入要严格落实居家隔离管控措施，一是严格接送方式。对来自重点国家（地区）、需要居家隔离的入境来沪人员，集中接送，全程封闭管理。二是增加检测环节。符合居家隔离条件的人员须先接受新冠病毒核酸检测。结果为阴性的，实施为期14天居家隔离；结果为阳性的，送至指定医疗机构诊治。三是强化居家隔离标准。将原来以家庭为单位的“一人一间”调整为“一人一户”或“一人一家”，即一个居住地址只能居家隔离1人或一家返沪成员，或家人承诺共同居家隔离。对不具备居家隔离条件的，一律集中隔离。四是由卫健委等部门会同社区严格落实隔离措施，强化巡查，确保被隔离人员不离开住所。对擅自离开的，依法处置。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 10:55
点赞数：172
转发数：30
评论数：216
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！上海进一步加强口岸防控！】#最新# 当前上海疫情防控的主要任务是进一步巩固疫情防控成效，把防止境外疫情输入风险作为重中之重，扎实做好口岸防控和社区防控。市疫情防控工作领导小组办公室负责人表示，本市进一步加强口岸防控，一是海关对所有入境航班实行100%登临检疫，对所有入境人员实行100%健康申明卡查验和100%测温；二是对所有来自或途经重点国家（地区）的入境来沪人员实行100%隔离14天；三是对所有来自非重点国家（地区）航班中入境人员实施100%流行病学调查；四是除集中隔离人员外，对所有入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 10:31
点赞数：223
转发数：73
评论数：235
发布工具：微博 weibo.com

【上海市决定将重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应】#最新# 我市自3月3日起已无新增本地确诊病例，根据国家有关法律法规和《上海市突发公共卫生事件专项应急预案》，市政府决定，自3月24日零时起，将本市重大突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。我市将继续高度重视疫情防控工作，特别是以严防境外疫情输入为重点，更加扎实有效做好口岸防控和社区防控，进一步巩固疫情防控成效，统筹推进疫情防控和经济社会发展。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 10:13
点赞数：1304
转发数：275
评论数：667
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入10例】#最新#市卫健委今早（23日）通报：3月22日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告10例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月22日24时，累计报告境外输入性确诊病例66例，现有18例境外输入性疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#病例1为中国安徽籍，在布基纳法索出差，3月17日自布基纳法索瓦加杜古出发，经埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴转机后于3月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为西班牙籍，3月19日自阿联酋迪拜出发，经北京首都国际机场转机后于当天抵达上海虹桥机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为英国籍，3月19日自英国伦敦出发，经泰国曼谷转机后于3月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为美国籍，3月19日自美国纽约出发，经日本东京转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国河南籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经马来西亚吉隆坡转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国上海籍，在英国留学，3月16日自英国伦敦出发，经广州转机后于3月17日抵达上海虹桥机场，入关后即隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7、病例8为母女，法国籍，3月20日自法国巴黎出发，于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为中国上海籍，在美国探亲，3月16日自美国纽约出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10为中国上海籍，在美国留学，3月18日自美国芝加哥出发，经台北转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。10例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者47人，均已落实集中隔离观察。3月22日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月22日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。3月22日0—24时，新增治愈出院1例。截至3月22日24时，累计治愈出院328例，死亡4例。现有72例在院治疗（含境外输入性65例），其中病情平稳62例，重症3例，危重型7例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-23 07:47
点赞数：1436
转发数：532
评论数：898
发布工具：微博 weibo.com

【外出就餐时如何做好个人防护？权威指南在此→】#健康资讯#中国疾控中心说，近日，很多餐厅都逐步恢复了营业。在排队和用餐过程中如何做好个人防护？就餐前、就餐时以及就餐后都需要注意什么？一起来看↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 23:35
点赞数：98
转发数：53
评论数：209
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！上海调整疫情防控重点国家（地区）名录】#最新#市疫情防控工作领导小组今天发布，根据境外疫情发展态势，结合我市防范境外疫情输入工作实际，对疫情防控重点国家（地区）名录作如下调整：一、在原有24个疫情防控重点国家（韩国、日本、伊朗、意大利、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利、澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯）名录中，将日本调出，增加菲律宾为重点国家。二、从3月23日零点起，凡在进入我市之日起的前14天内，有上述调整后的24国旅居史的所有中外人员，一律按照规定严格实施居家或集中隔离健康观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 23:21
点赞数：1307
转发数：694
评论数：1348
发布工具：微博 weibo.com

【上图明起恢复读者办证，增设电话预约入馆服务！】#便民提示#上海图书馆说，自2020年3月23日（周一）起，恢复读者办证服务，包括读者证办理、挂失、补卡、退押金等；并增设电话预约入馆服务，读者可通过电话预约入馆。咨询预约电话：021-64455555转2000分机。此外，上图已于2020年3月20日起恢复历史文献数字资源线上咨询及传递服务。详↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 20:38
点赞数：54
转发数：20
评论数：125
发布工具：微博 weibo.com

【严控境外疫情输入！上海对入境来沪人员实施这些措施】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第57场新闻发布会，邀请市卫生健康委主任邬惊雷、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6zgvHl9 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 20:24
点赞数：268
转发数：53
评论数：495
发布工具：微博 weibo.com

【办公场所和公共场所怎么防控疫情？一图读懂→】#健康资讯#@健康中国 发布办公场所和公共场所新冠肺炎防控技术方案，涉及工作前的准备、场所内卫生的要求、疫情应对等方面。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 20:10
点赞数：30
转发数：20
评论数：49
发布工具：微博 weibo.com

【明天阴到多云、周二起阴雨连连！下周气温先升后降】#天气预报#昨晚你被雷声惊醒了吗？@上海市天气 说，本市从昨天傍晚开始自西向东陆续开始出现降水，夜间除宝山以外，本市都能听到春雷。今天早晨雨水止转多云到阴，气温较前几日有所回落。下周起，暖湿气流强盛，周二后期开始暂别灿烂阳光，经历一段阵雨连连的日子。气温则呈现出先升后降的趋势，下周三四温度相对较高，最高温都在20度及以上。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 18:54
点赞数：53
转发数：18
评论数：76
发布工具：微博 weibo.com

【上海人的“绢头”情结曾经那么深，你还记得吗？】#记忆#过去上海人爱用手帕，男女老少出门都要带上一条，弄脏了回到家洗了晾干继续用，钟爱的手帕甚至一用好多年。上世纪90年代开始，人们渐渐不再依赖手帕，被即用即弃的餐巾纸所取代。但这份手帕情节始终印刻在上海人的脑海里，成为一段温柔的回忆。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 16:36
点赞数：232
转发数：59
评论数：225
发布工具：微博 weibo.com

【申城“最美公交车站”樱花盛开，欢迎在线云赏花】#探索上海#@上海黄浦 说，被网友称为申城“最美公交车站”的南浦大桥浦西公交枢纽站，这个双休日迎来了樱花盛开。据悉，这些颜色粉白的樱花名叫染井吉野樱，属于中樱，花期将延续到下月初左右，届时还将出现落英缤纷的景色。p.s.：疫情期间，请勿扎堆前往，还是云赏花更好。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 16:15
点赞数：85
转发数：20
评论数：69
发布工具：微博 weibo.com

【关注艺术！“上海书展•阅读的力量”第30日活动清单发布】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动来到第30天。想知道连环画是如何诞生的吗？TA有什么特别之处？今晚8点，资深连环画专家们将带你一同走进连环画的世界。此外，还有“策展人现场讲述上博唐招提寺展”等6场主题活动。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 14:41
点赞数：21
转发数：6
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【上海已排查判定济南新增1例境外输入病例17名密切接触者】#最新#在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：3月21日山东济南新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，获悉这一病例在上海的有关情况，市疾控中心会同相关部门迅速开展密切接触者排查，目前判定的密切接触者有17人，正在追踪中。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 14:27
点赞数：379
转发数：42
评论数：391
发布工具：微博 weibo.com

【除集中隔离人员外，所有非重点国家和地区入境来沪人员将实施100%新冠病毒核酸检测】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委说：上海已经对所有来自或途经重点国家和地区的入境来沪人员实行100%隔离。为了进一步加强口岸防控，除集中隔离人员外，上海将对所有来自非重点国家和地区的入境来沪人员实施100%新冠病毒核酸检测。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 14:26
点赞数：992
转发数：163
评论数：450
发布工具：微博 weibo.com

【沪60条河道入围第二届“最美河道”“最佳河道整治成果”！有你家附近的吗？】#最新#河中碧波粼粼、河岸绿植茵茵，精心打理的河道是城市里一道亮丽的风景线。市水务局说，经实地走访、网络投票、专家评审和社会公示等程序，命名浦东新区西引河、徐汇区上澳塘等30条河道为第二届“最美河道”，命名长宁区南渔浦、虹口区江湾市河等30条河道为第二届“最佳河道整治成果”。快来看看有没有你熟悉的河道上榜，详↓ [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 12:33
点赞数：79
转发数：27
评论数：189
发布工具：微博 weibo.com

【上海严查酒驾醉驾、非机动车交通违法行为】#市场监管#醉驾、超速是严重的交通违法行为，必须严惩不贷！近日，@上海交警 集中开展夜查统一行动。据统计，昨天一天共查获酒驾39起，其中醉驾11起。此外，市公安局交警总队继续严查严管“非机动车逆向行驶”“驾驶电动自行车搭载1名12周岁以上人员”“非机动车违反禁令标志”等违法行为。一起来看典型案例↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 12:10
点赞数：90
转发数：18
评论数：120
发布工具：微博 weibo.com

【今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计328人】#最新#市卫生健康委今日（22日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。王某某，男，55岁，有相关病例接触史，因发热、咽痛就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 11:55
点赞数：293
转发数：11
评论数：174
发布工具：微博 weibo.com

【市民如遇白蚁困扰，这54家专业白蚁防治企业帮你忙！】#便民提示#为应对3-7月的白蚁纷飞繁殖期，市房管局日前下发了关于做好2020年本市房屋白蚁防治工作的通知。特别提醒市民朋友们：采取通风、透光、干燥等措施来保持室内干燥；勤打扫，消除诱集白蚁的垃圾废品；楼梯及阴暗角落不堆放杂物；加强装修中木材、木制品等的检查；必要时可加装纱窗，防止白蚁飞入家中；发现疑似白蚁活动迹象，可拨打962121热线求助。沪上54家专业白蚁防治企业名单见，详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 10:27
点赞数：154
转发数：84
评论数：98
发布工具：微博 weibo.com

【今天阴转多云，春天的气息愈发浓重！】#早安上海#经过昨夜申城“初雷”，今天南部地区有阵雨，早晨前后局部地区有雾，上午转阴到多云，14-20度。体感上会明显凉一些，大家要及时添衣，谨防感冒！明天多云到阴，申城下周多阴雨天气，主要降水过程在下周三前后和周末。最高气温在15~23度，最低在12-17度。周中开始一直到月底，几次降水过程无缝衔接。预计月末有一次冷空气过程，届时气温将有明显下滑。保暖工作要继续哦~ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-22 07:43
点赞数：48
转发数：27
评论数：47
发布工具：微博 weibo.com

【明起实行！上海轨交全网最新首末班车时刻表公布】#交通资讯#早出晚归的朋友们，最关心的就是地铁首末班车时间了！申通地铁集团最新公布了上海地铁各条线路末班车时刻表（3月22日启用），每周五、周六轨交10号线（部分区段）延长运营时间，如遇节假日另行安排。另外，明天起8号线恢复常态末班车开行，2、5、7、16号线全线运营结束时间仍提前至21时。详见↓ [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 22:15
点赞数：95
转发数：55
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【雷电黄色预警发布！】#最新#上海中心气象台2020年03月21日22时00分发布雷电黄色预警信号：预计未来6小时内，本市大部地区可能发生雷电活动（主要影响中部、南部地区），并伴有最大小时雨强20毫米左右的短时强降水，请注意防范！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 22:03
点赞数：41
转发数：28
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【请勿心存侥幸！沪交警查获多起“失格驾驶”违法行为】#便民提示#因酒驾、满分等原因被注销、吊销、撤销、暂扣驾驶证的司机被称为失去驾驶资格的驾驶人。市公安局交警总队近期运用“大数据”综合分析研判，查获多起“失格驾驶”违法行为。部分涉事驾驶员的驾驶证因多起违法未处理、超分等原因被依法扣留。详见↓ http://t.cn/A6z13qhR 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 21:41
点赞数：35
转发数：11
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【今天刷新入春气温新高！夜里局部大雨，明天雨止，气温降6度】#天气预报#今天白天阳光明媚，午后全市上下普遍来到了25度以上，刷新了今年入春以来气温的新高，北部的嘉定宝山两区更是超过27度。今夜有一次明显雨水过程，局部地区雨量可达大雨程度，还有望听到今春的“初雷”。预计雷雨时阵风7-9级，风向偏北，晚归的市民要注意咯！明天阴转多云，早晨转北到东北风4-5级，明天中午起沿江沿海地区阵风有6级。最高温度19度，最低温度14度。体感上会明显凉一些，大家要及时添衣，谨防感冒。下周多阴雨天气，周中开始一直到月底，几次降水过程无缝衔接。气温方面，阴雨笼罩下就不会再像近期那么温暖了，最高在20度上下波动。预计月末有一次冷空气过程，届时气温将有明显下滑，跌落至15度以内。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 17:56
点赞数：64
转发数：30
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【这些关于失业保险稳岗返还的问题，来看权威解答→】#便民提示#2020年本市失业保险稳岗返还已开始。哪些用人单位可以申请？失业保险稳岗返还的标准是多少？2020年失业保险稳岗返还如何申请？来看市人社局的权威解答↓  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 15:36
点赞数：38
转发数：24
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【沪轨交所有在建工程142个标段全面复工！】#交通资讯#春暖花开，上海的轨交建设进展如何？申通地铁集团说，目前15号线铺轨工程冲刺工程节点，率先投入复工建设；18号线航头车辆基地开出了全市首批通过省际定点接送作业工人返程的包车；14号线真如站至铜川路站区间成为第一家恢复盾构推进的标段。应复尽复的142个标段已经全部正常施工，实现了3月20日前全面复工的目标。详↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6z3QGLw 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 15:18
点赞数：47
转发数：6
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【上海高院发布十起涉新冠肺炎疫情典型案件】#上海战疫#截至今年3月20日，全市法院已受理涉疫情案件65件，其中刑事案件15件，民商事案件50件；另已执结涉疫情案件21件。为进一步加强对审判执行工作的指导，明确司法导向，市高院从已生效的案件中选取十起典型案例予以发布，包括凌某殴打防疫志愿者被判寻衅滋事罪案、黄某假借销售防疫口罩被判诈骗罪案等。详见↓#上海加油#  http://t.cn/A6z3I93k 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 13:37
点赞数：70
转发数：51
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！沪牌3月拍卖结果刚刚公布！中标率8.9%】#快讯#沪牌拍卖结果刚刚出炉：个人额度11970辆，参加拍卖人数133903人，比上月增加2941人，中标率8.9%。最低成交价90100元，平均成交价为90141元，比上个月的90941元减少了800元。最低成交价的截止时间是11:29:58第3711位。你拍中了吗？  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 11:51
点赞数：144
转发数：44
评论数：97
发布工具：微博 weibo.com

【下周一，沪20座地铁站计划早高峰限流】#便民提示#申通地铁集团说，下周一（3月23日），上海地铁早高峰限流措施仍将继续，届时将有1号线彭浦新村站、2号线世纪大道站、3号线江湾镇站等20座地铁站早高峰计划限流。预计限流车站排队等候时间约5—10分钟。疫情期间轨交出行，请各位市民朋友配合限流，一字排队，保持间距，测温进站。戳图↓#温馨提示#疫情期间轨交出行，配合限流，一字排队，保持间距，测温进站，感谢您的支持！建议您避开高峰时间出行。同时对限流排队也有心理预期，预计大部分限流车站排队等候时间约5分钟，个别限流车站可能需要等候10分钟，谢谢您的理解和配合。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 08:21
点赞数：58
转发数：22
评论数：74
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海新增9例境外输入性新冠肺炎确诊病例，无新增本地确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月21日）通报：3月20日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告9例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月20日24时，累计报告境外输入性确诊病例42例，现有39例境外输入性疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#病例1为中国上海籍，在英国留学，3月17日自英国伦敦出发，于3月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国湖北籍，在法国留学，3月15日自法国巴黎出发，经香港转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国江苏籍，在瑞士留学，3月18日自瑞士日内瓦出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国安徽籍，在英国留学，3月16日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5、病例6为夫妻，中国上海籍，在美国生活，3月18日自美国纽约出发，于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。   病例7为法国籍，在法国生活，3月12日自法国巴黎出发，于3月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为法国籍，在法国探亲，3月18日自法国巴黎出发，于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为中国上海籍，在法国留学，3月18日自法国巴黎出发，于3月19日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。9例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者75人，均已落实集中隔离观察。3月20日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月20日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有本地疑似病例0例。3月20日0—24时，无新增治愈出院。截至3月20日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有51例在院治疗（含境外输入性41例），其中病情平稳42例，重症1例，危重型8例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 07:53
点赞数：1414
转发数：210
评论数：626
发布工具：微博 weibo.com

【今天傍晚起雷雨大风来袭，下周春雨绵绵，抓紧享受今天白天的阳光！】#早安上海#今天早晨开始西南暖湿气流活跃北抬，申城云系逐渐增多，傍晚起转为阴有阵雨或雷雨的天气。主要降水时段出现在今天夜间，过程雨量可达20～40毫米，小时最大雨强20～30毫米，期间可伴有雷电和7～9级雷雨大风（局地可能出现小冰雹）。气温方面今天最高可达25℃。周日雨止转为阴转多云，气温会有小幅度回落，周日全天在15~20℃。从目前的最新资料来看，下周天气与本周大相径庭，连绵不断的阴雨天将登上舞台唱主角。气温方面，下周气温先升后降，周中最高气温将再次升至“2”字头。总而言之，下周将是春雨绵绵的一周。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-21 07:07
点赞数：80
转发数：42
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【应对疫情影响，上海出台一次性就业补贴政策！】#上海新闻# 市人社局说，本市对春节期间支持疫情防控工作的重点企业和受疫情影响较大的困难行业中的企业给予一次性补贴扶持。其中，春节期间支持疫情防控工作的重点企业可申请享受一次性吸纳就业补贴，受疫情影响较大的困难行业中的企业可申请享受稳就业补贴。详见↓ http://t.cn/A6zmineZ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 23:15
点赞数：94
转发数：29
评论数：73
发布工具：微博 weibo.com

【沪16区陆续公布小学、初中网上“校园开放日”安排！】#教育新知# 正在准备幼升小、小升初的家长们注意啦！明天起，上海各区的网上“校园开放日”活动陆续开展。此前，小布已发布宝山、嘉定两区小学、初中网上“校园开放日”安排，现在又有13个区公布了相关安排，崇明区则将于明天公布。幼升小和小升初的家长们赶紧一起来看看，有没有你想了解的学校吧！ http://t.cn/A6zmxP1c 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 22:57
点赞数：126
转发数：37
评论数：54
发布工具：微博 weibo.com

【轨交16号线首列6节编组增购新车下周一投运！运行间隔缩短、大站车班次增加】#上海新闻# 申通地铁集团说，为进一步缓解16号线客流压力，经过模拟运营、连挂演练等工作后，3月23日起，16号线首列新增购的6节编组列车投入运营，工作日平峰时段也将增投上线列车，缩短平峰运营间隔；大站车开行班次也进一步增加。 http://t.cn/A6zmVeEb 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 22:38
点赞数：95
转发数：28
评论数：39
发布工具：微博 weibo.com

【上海博物馆今年展览计划调整，部分展览延期】#文化资讯# 上海博物馆已于3月13日起恢复对外开放，为响应观众们的观展需求，特将“沧海之虹：唐招提寺鉴真文物与东山魁夷隔扇画展”延期至4月5日，“金石筼筜——金西厓竹刻艺术特展”延期至3月22日，与生肖文化有关的“灵鼠兆丰年——上海博物馆鼠年迎春特展”延期至3月29日。今年尚未开幕的特展展期也有相应调整，详见↓ http://t.cn/A6zmy0hw 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 21:45
点赞数：49
转发数：28
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【电影院（城）复业防疫技术指南：宜交叉或隔排售票】#上海新闻# 3月16日发布的《上海企业复工指南4.0版》中明确，电影院需备案确认复工。市电影发行放映行业协会公布《电影院（城）复业防疫技术指南》，建议影院复业期内对员工和观众测量体温、影片排片间隔不少于20分钟、宜采用交叉或隔排方式售票等。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zmwsUR 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 21:26
点赞数：228
转发数：45
评论数：83
发布工具：微博 weibo.com

【非重点国家入境航班管理、商贸企业复工、云上时装周…今天的发布会亮点多多！】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第56场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市商务委副主任刘敏、上海时装周组委会副秘书长吕晓磊、上海盒马网络科技有限公司高级副总裁沈丽，以及科普专家、上海市健康促进中心主任吴立明，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zmvjeY 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 20:54
点赞数：215
转发数：18
评论数：141
发布工具：微博 weibo.com

【明晚有雷雨大风，局部小冰雹！明天升5度多，后天降5度】#天气预报# 今日春分，申城晴到多云，南到东南风4-5级。受辐射降温的影响，早晨徐家汇站最低为9.8度，崇明最低仅2.3度，城郊差异明显。白天气温明显回升，徐家汇最高19.3度，崇明站更是后来居上，最高达到19.9度，春意浓浓。明天白天仍是晴到多云的好天气，最高温度25度，最低温度12度。傍晚起就会风云突变，转为阴有阵雨或雷雨的天气。主要降水时段出现在明天夜间，期间可伴有雷电和7～9级雷雨大风（局地可能出现小冰雹）。周日雨止，气温小幅回落。下周将是春雨绵绵的一周。初期气温有小幅下滑，但最低气温都保持在12度以上。下周中期开始，申城处于江南雨带边缘，弱冷空气与暖湿气流碰撞会带来时阴时雨的天气，其中下周三前后降水较明显。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 20:00
点赞数：56
转发数：62
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【沪客车额度证明相关期限将延长】#便民提示# 市交通委说，为配合做好本市新冠肺炎疫情防控工作，保障公众身体健康和合法权益，经市政府同意，客车额度证明的有效期和超过有效期的委托拍卖期限在2020年1月24日至2020年4月30日期间到期的，相关期限统一延长至2020年6月1日。#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 19:45
点赞数：18
转发数：3
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【国际航班中的密切接触者如何界定？来看权威解答→】#最新# 国际航班中的密切接触者如何界定呢？在今天举行的市疫情防控领导小组新闻发布会上，市卫健委说，根据国家《交通工具密切接触者判定指引》规定，一般情况下，飞机上与病例座位的同排和前后各三排座位的全部旅客以及在上述区域内提供客舱服务的乘务人员作为密切接触者。具体情况还将由专业人员根据现场因素综合判定。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 18:05
点赞数：34
转发数：12
评论数：39
发布工具：微博 weibo.com

【关注书业！“上海书展·阅读的力量”第28日活动来啦】#文化资讯# “上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第28天。今晚8点，让我们一起走进上海科学技术出版社，探访其“科学传播、科学生活”理念背后的故事。此外，3月21日至4月3日，新华书店、上海书城等58家沪上实体书店将联合推出春季图书大联展活动，以8折优惠展销社科、文艺、少儿等类别的100多种精选图书。详见↓PS，小布特别提醒，出门还要做好个人防护哦！ http://t.cn/A6znXbXT 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 17:25
点赞数：17
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【功能升级！浦东小学、初中2020年对口地段表轻松查】#最新# 住浦东的宝爸宝妈们，2020小学、初中对口地段表今天已公布啦！但浦东地域较大、学校众多，对口地段表有成百上千页，检索相对麻烦。为此，小布已将功能做了优化。现在，只要进入上海发布微信“市政大厅”的“入学信息查询”界面，输入你所在的“住宅地址”或“学校名称”即可轻松查询浦东小学或者初中对口地段表，攻略详见下文↓PS：此升级版查询系统仅针对浦东新区，其他15个区均可通过小布微信的“入学信息查询”功能直接查到2020年的对口地段表。 http://t.cn/A6znJk3p 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 17:12
点赞数：35
转发数：17
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【下周一起，金山铁路列车全面恢复正常运行】#便民提示# 金山的小伙伴注意啦！金山铁路说，自2020年3月23日起列车运行恢复正常。乘客乘坐金山铁路时应自觉佩戴口罩，配合车站测量体温，提早到站，以免影响出行。运行时刻表详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 15:22
点赞数：37
转发数：13
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【今年的环崇明岛女子公路世巡赛将延期】#上海新闻# 中国自行车运动协会通过官网宣布，为做好疫情防控工作，对部分在华国际赛事和全国性赛事计划进行调整，原定于今年5月7日-9日举行的2020年环崇明岛国际自盟女子公路世界巡回赛将延期举行，具体比赛时间将根据国际疫情发展决定，由国际组织确认。喜欢自行车赛的车迷朋友们，请耐心等待。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 15:05
点赞数：26
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【重磅！沪2020年小学、初中对口地段表公布！小布微信可查】#最新# 家里有娃准备上小学、初中的爸爸妈妈注意啦~本市各区的2020年义务教育阶段学校对口地段表已陆续公布！目前黄浦、杨浦、闵行、松江、金山的小学、初中对口地段表已经发布，想了解孩子的小学或初中学校对口地段，只要点击小布市政大厅中的“入学信息查询”功能即可。查询攻略就在下面哦↓注：其他各区义务教育对口地段信息小布也将持续更新！ http://t.cn/A6zEkci2 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 14:41
点赞数：106
转发数：74
评论数：63
发布工具：微博 weibo.com

【浦东这4块楔形绿地正在建设中，你最期待哪个？】#探索上海# 浦东新区新闻办说，楔形绿地是中心城外围向市中心楔形布置的绿地，为城区留出一些条形的生态地带，可以让市郊清新自然的空气引入城区，对缓解中心城热岛效应、提升中心城能级活力具有重要作用，是确保中心城生态环境质量的重要结构性空间。目前，森兰（东沟）楔形绿地、碧云（张家浜）楔形绿地、北蔡楔形绿地、三林楔形绿地建设正在有序推进。快来看看吧！详↓ http://t.cn/A6zEYns0 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 13:20
点赞数：34
转发数：18
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【“一网通办”上线“毕业生就业服务”！方便学生、学校、用人单位】#便民提示# 大学毕业生们注意啦！依托“一网通办”市民主页和企业专属网页“用户画像能力，市教委、市学生事务中心与市大数据中心合作推出了“一网通办”PC端、“随申办”移动端的“毕业生就业“专栏。在防疫期间，实现学生事务受理“一件事、零跑动、一数源”，为毕业生提供精准推送招聘信息，投递简历、远程面试、网上签约等服务，为企业提供信息登记、发布岗位、筛选简历、面试通知、网上签约等服务，方便学生、学校、用人单位办事。来看攻略↓ http://t.cn/A6zEWrwH 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 13:05
点赞数：33
转发数：8
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【上海市市管干部任职前公示！（3月20日发布）】#最新# 市委组织部今天发布，为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，经市委研究决定，对下列同志进行任职前公示。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 12:50
点赞数：49
转发数：12
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【14号线有新车抵沪，已完成吊装入库】#交通资讯#@上海地铁shmetro 说，3月17日，14号线14004号车顺利抵达金桥停车场并完成吊装入库工作。抵沪的14号线新车目前正处于静态调试阶段，动态调试筹备工作也将积极开展。详见↓ 14号线有新车抵沪，已完成吊装入库  
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 09:38
点赞数：85
转发数：16
评论数：47
发布工具：微博 weibo.com

【 昨天上海新增8例境外输入性新冠肺炎确诊病例，无新增本地确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月20日）通报：3月19日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月19日24时，累计报告境外输入性确诊病例33例，现有23例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为中国安徽籍，在西班牙等国出差，3月15日自德国法兰克福出发，经台北转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在瑞士留学，3月16日自瑞士苏黎世出发，经香港转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场。入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国江苏籍，在英国留学，3月16日自英国伦敦出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国福建籍，在英国工作，3月16日自英国伦敦出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国上海籍，在英国留学，3月16日自英国伦敦出发，于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国浙江籍，在美国留学，3月15日自美国芝加哥出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为西班牙籍，在西班牙探亲，3月16日自西班牙巴塞罗那出发，经卡塔尔多哈、泰国曼谷转机后于3月18日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为中国浙江籍，在西班牙留学，3月17日自西班牙马德里出发，经香港转机后于3月18日抵达上海虹桥机场。因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。8例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者93人，均已落实集中隔离观察。3月19日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月19日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有本地疑似病例0例。3月19日0—24时，无新增治愈出院。截至3月19日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有42例在院治疗（含境外输入性32例），其中病情平稳33例，重症1例，危重型8例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 07:55
点赞数：2707
转发数：323
评论数：692
发布工具：微博 weibo.com

【今日春分，上海晴到多云，最高温度21度】#早安上海# 今天是24节气的第四个节气——春分。太阳位于黄经0°，直射赤道，阴阳相半，昼夜均分。上海今天晴到多云，南到东南风4-5级，最高温度21度，最低温度9度。早午温差大，大家不要急于减衣。明天多云，明天傍晚前后转阴有阵雨。下周初期气温有小幅下滑，但最低气温都保持在12度以上。下周中期开始，申城处于江南雨带边缘，弱冷空气与暖湿气流碰撞会带来时阴时雨的天气。其中25日前后降水较明显。需要洗晒的朋友，要抓紧近几日的好春光。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-20 07:13
点赞数：65
转发数：42
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【4月1日起，这12趟动车组票价将打折→】#便民提示#@上海铁路局 说，4月1日起至6月30日，对G7168（上海虹桥→池州）、G7170（池州→上海虹桥）、G7288（芜湖→上海）等12趟动车组列车试行票价浮动，最多可享受8折优惠。详情↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 23:16
点赞数：39
转发数：21
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【欢迎回家！今夜外滩之窗为上海的白衣天使点亮】#最新#@健康上海12320 说，为了迎接上海支援湖北医疗队首批返沪队员凯旋，今晚的外滩之窗为他们点亮：“春风如期而至，英雄凯旋而归。白衣天使，欢迎回家！”来看现场图↓#上海战疫##上海加油#  [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 23:01
点赞数：941
转发数：135
评论数：71
发布工具：微博 weibo.com

【减免租金、信贷优惠……沪出台政策支持民办托幼机构】#最新#@上海教育 说，上海八部门联合印发《关于全力防控疫情 支持民办托幼机构平稳健康发展的通知》，在疫情防控期间对民办托幼机构给予一系列支持政策。包括：鼓励减免房屋租金；鼓励银行加大信贷投放，降低贷款利率，提高贷款效率、给予职工培训费补贴、可申请延期申报纳税等，详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 22:46
点赞数：38
转发数：10
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【明日春分！宝宝睡得好才能长高高，看这些助眠小妙招】#健康资讯#春分指春天过半的意思，此时气候转暖，万物更新。“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”春分对人体而言，意义重大，我们邀请到上海中医药大学附属龙华医院儿科副主任医生马晶来聊聊这个节气时，小朋友们的睡眠该如何调息？  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 22:18
点赞数：50
转发数：30
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【沪上34所高校春日美景一览】#探索上海#仲春时节，春和景明，大学生们是否正在想念自己的校园，想念那里的一草一木？现在暂时还不能重返学校，不妨先去看看沪上34所高校的春日美景。#上海战疫##上海加油#  [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 19:21
点赞数：128
转发数：42
评论数：38
发布工具：微博 weibo.com

【上海开放大学招18名教学科研人员，4月15日前报名】#劳动保障#有志于投身教育事业的小伙伴们看过来！@上海开放大学 正在公开招聘18名教学科研人员，涉及学科专业包括公共事业管理、社会学、工商管理类等。有意者可在4月15日前将本人简历及其他材料（含学历、学位、专业技术职务、获奖、科研成果等）通过网上招聘系统进行投递，具体网址为：http://t.cn/R5GJrgX（系统开放时间：工作日8:00-18:00）。具体招聘方法、流程等详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 19:07
点赞数：19
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【市网信办依法处置一批疫情期间违规自媒体账号】#市场监管#市网信办说，新冠肺炎疫情发生以来，根据网民举报和巡查发现，对一批无新闻资质炒作疫情报道、传播不实信息渲染恐慌情绪以吸引眼球、赚取流量的违规自媒体予以严肃查处，已协调有关部门依法关闭5个微信公众号和3个新浪微博账号，并对10个微信公众号、6个新浪微博账号予以暂停更新7-60天处置。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 18:52
点赞数：126
转发数：70
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【宝山、嘉定两区小学、初中网上“校园开放日”安排公布！】#教育新知#正在准备幼升小、小升初的家长们注意啦！为做好2020年义务教育阶段学校招生入学工作，本周六（3月21日）起，宝山区和嘉定区的网上“校园开放日”活动正陆续开展，赶紧一起来看看，有没有你想了解的学校吧！PS，小布后续会继续更新其他区的相关信息。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 18:39
点赞数：24
转发数：11
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【中共中央批准：龚正同志任上海市委委员、常委、副书记】#最新#日前，中共中央批准：龚正同志任上海市委委员、常委、副书记。  
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 18:23
点赞数：4133
转发数：446
评论数：917
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！进沪前14天，有这24国旅居史的人员一律隔离14天】#最新# 市疫情防控工作领导小组今天发布，为进一步防控境外输入疫情风险，从3月20日零点起，上海在原有16个重点国家（韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利）基础上，新增澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等8国作为疫情防控的重点国家。所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有上述24个国家旅行或居住史的，一律按照规定严格实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。同时，上海将根据全球疫情发展趋势，继续动态调整重点国家名录。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 17:58
点赞数：431
转发数：159
评论数：335
发布工具：微博 weibo.com

【#上海#郊区油菜花盛开！欢迎在线“云赏花”】经历了一个冬天的蛰伏，春风的手轻轻一挥，田野里金灿灿的油菜花盛开了。上海各地都有连片的油菜花种植，远远望去，大地像铺上了金色的地毯，空气中弥漫着菜花的清香。非常时期，就在小布这里“云赏花”吧。这满屏的花香你闻到了吗~  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 16:42
点赞数：50
转发数：8
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【市医疗急救中心招108人，6月30日前报名】#劳动保障#@上海12333 说，市医疗急救中心面向社会公开招聘院前急救医生、医疗急救指挥调度、审计、会计、通信工程技术人员，共108名。报名至2020年6月30日截止，采取邮件报名方式（sam1200@sina.com），外省市社会人员，须持有本市居住证一年以上（在有效期内），应届毕业生除外。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 16:28
点赞数：29
转发数：15
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【居家隔离应注意什么？请记牢这7个要点！】#健康资讯#疫情期间，居家隔离有哪些注意事项？@健康上海12320 提醒：一个居住地址只能居家隔离一人或一家返沪成员；保持隔离房间随时关闭，在隔离房间开门前，应先开窗通风后再开门；与共同隔离人员接触时，请佩戴口罩；生活用品需单独使用，避免交叉污染......更多提示，详见下文↓PS，本市已经进一步加强居家隔离的规范管理，开始居家隔离健康观察后，地区公安、卫健部门将会同社区更加严格落实管理措施，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，将依法处置。也欢迎居民群众进行监督。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 11:59
点赞数：308
转发数：41
评论数：159
发布工具：微博 weibo.com

【沪上又有一批景区明确恢复开放时间，游览时请做好防护！】#便民提示#@乐游上海 说，在强化疫情防控的同时，本市又有包括朱家角古镇、佘山国家森林公园、东滩湿地等景点明确开放时间。如需前往，请提前了解预约或购票政策，出游时还请继续做好个人防护！更多信息，详见↓ PS，未标注开园时间的，均为已经开放。#上海战疫##上海加油# [组图共7张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 11:44
点赞数：66
转发数：40
评论数：51
发布工具：微博 weibo.com

【轨交18号线航头-御桥段铺轨完成，该区段年底有望试运营！】#最新#关注18号线的小伙伴看过来！@上海地铁shmetro 说，近日，轨交18号线下盐路车站，站台上的屏蔽门全部安装就位，两侧隧道内的轨道已经铺设完毕，各种电缆敷设完成。18号线一期工程起自宝山区长江南路站，终至航头站，线路全长约36.8公里，全部为地下线，共设26座车站。其中，航头站至御桥站这一段预计4月份开始列车上线调试，8月底完成信号调试，9月列车空载运营，年底有望载客试运营。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 11:14
点赞数：113
转发数：39
评论数：68
发布工具：微博 weibo.com

【如何选用洗手肥皂？来看小贴士→】#健康资讯#勤洗手，是预防传染病的重要手段，建议大家在洗手时选择洗手液或肥皂，而不是仅仅用清水冲洗。性价比高、清洁力强的肥皂虽不能直接杀灭病菌，但结合搓、揉等动作，外加流水的冲洗，可将大部分病毒和细菌从手上去除。泡沫多的肥皂清洁力更强？如何选用洗手肥皂？在使用肥皂时，还需注意什么？来看看市疾控中心的小贴士吧↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 11:03
点赞数：15
转发数：7
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海新增2例境外输入性新冠肺炎确诊病例，治愈出院1例】#最新#市卫健委今早（3月19日）通报：3月18日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例25例，现有17例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为中国内蒙古籍，在英国探亲，3月14日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者27人，均已落实集中隔离观察。3月18日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。3月18日0—24时，新增治愈出院1例，为伊朗输入性病例。截至3月18日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有34例在院治疗（含境外输入性24例），其中病情平稳24例，重症2例，危重型8例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 07:40
点赞数：994
转发数：111
评论数：347
发布工具：微博 weibo.com

【今天气温骤降5度，晴转多云，明天夜间有阵雨穿行】#早安上海#今天申城最高气温短暂滑落，13-19度，晴转多云，早晨前后局部地区有雾，下午有浮尘，夜里到明天晴到多云。明天夜间有阵雨穿行，过程较短。目前暖湿气流活跃，下周本市间歇性的降水过程增多，空气干燥也会得到缓解。温差缩小，最高16-22度，最低12-16度，仍然踏着春天的步伐哦。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-19 07:12
点赞数：62
转发数：37
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【松江招437名教师！应（往）届毕业生、在岗教师均可应聘】#劳动保障#松江区新闻办说，该区正在招聘437名教师，拟招录的岗位含中小学、幼儿园教师等。符合条件的应聘者可于即日起至4月向招聘学校及单位投递应聘材料。具体岗位要求、招聘材料等详见↓  松江招437名教师！应（往）届毕业生、在岗教师均可应聘  
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 23:20
点赞数：54
转发数：24
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布最新醉驾、超速名单，酒精含量最高达319mg/100ml】#监管#醉驾、超速是严重的交通违法行为，疫情期间同样严惩不贷！市公安局交警总队公布最新一周（3月11日-3月17日）醉驾、超速名单，其中酒精含量最高达到319mg/100ml。警方提醒：疫情防控期间，开车保持良好的心态，不超速、不强行！安全第一！#上海公安交警提醒#根据道路交通安全法相关规定，酒驾、醉驾交通违法，均要付出沉重的法律成本：●饮酒驾驶=暂扣6个月机动车驾驶证+1000-2000元罚款+一次记满12分。●再次饮酒驾驶=10日以下拘留+1000-2000元罚款+吊销驾驶证。●饮酒和醉酒驾驶发生重大交通事故构成犯罪=追究刑事责任+吊销驾驶证+终身禁驾。●饮酒驾驶营运机动车=15日拘留+5000元罚款+吊销驾驶证+5年内不得重新取得驾驶证。●醉酒驾驶=约束至酒醒+吊销驾驶证+5年内不得重新取得驾驶证+追究刑事责任。●醉酒驾驶营运机动车=约束至酒醒+吊销机动车驾驶证+追究刑事责任+10年内不得重新取得机动车驾驶证+重新取得驾驶证后不得驾驶营运机动车。 [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 22:59
点赞数：33
转发数：13
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【3·15期间本市消费投诉情况公布！网购、网络文娱问题较多】#市场监管#市消保委公布了3·15期间（3月13日至3月15日）本市的消费投诉情况：共受理消费者投诉1148件，同比下降64.5%。服务类投诉735件，占投诉总量的64.0%，主要涉及交通运输、教育培训、网络游戏等。与网络交易以及因疫情影响延后或者取消的预定式消费成为投诉热点。详见↓2020年3·15期间（3月13日至3月15日），全市消保委系统共受理消费者商品类投诉413件，占投诉总量的36.0%，其中服装鞋帽、家居用品、汽车分别位居商品类投诉前3位。受新冠肺炎疫情影响，线下消费受到抑制，在线消费快速增长，生活必需品和网络文娱等消费成为刚性需求，消费方式整体向安全、健康、快捷与非接触方向转变。由此，与网络交易以及因疫情影响延后或者取消的预定式消费成为投诉热点。#网络购物仍是消费投诉热点#疫情促使更多消费者为减少外出选择在线购物。3·15期间，全市消保委系统受理网络购物投诉264件，涉及食品生鲜、家居用品、服装鞋帽等生活必需品的投诉较为集中。同时，疫情也提升了大众的卫生意识，口罩、消毒液等防疫用品消费投诉明显上升。问题主要集中在商品变质、破损、开裂导致无法正常使用；付款成功的订单被取消；拖延退款、在线客服回复不及时、物流配送时间长等。#网络文娱投诉量增幅迅猛#疫情期间，网络游戏成为不少消费者消磨时间的选择；在线培训打破传统教育的时空限制，在特殊时期也备受青睐。相关市场消费需求激增，引发的投诉亦呈增长之势。3·15期间，全市消保委系统受理网络文娱投诉135件。网络游戏投诉集中在账号被封、虚拟装备被盗、误充值操作退款受阻等。在线培训投诉集中在教学质量不符合预期、无法预约课程、虚编师资以及无法退款等，消费者因企业承诺“随学随退”或者教学质量原因提出退款申请，部分培训机构以消费者违约为由拒绝退款或者收取高额手续费。#旅游及相关产业链投诉较集中#因疫情影响延后或者取消的预定式消费，如旅游、宾馆住宿、交通运输等服务领域投诉较为集中。3·15期间，全市消保委系统共受理相关投诉174件。旅游、宾馆住宿投诉集中在消费者提出取消旅游行程、住宿订单后，迟迟未得到商家合理、明确的处置方案等。交通运输投诉集中在消费者因疫情蔓延、行程取消、开学时间延迟等因素申请退票，遭遇平台客服难以接通、收取手续费、款项延迟到账等问题。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 20:44
点赞数：27
转发数：4
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【天气继续晴好，明天降温5度多！周六后期阴雨返场】#天气预报#今天申城继续晴暖模式，白天阳光普照，加上西南风的助力，市区徐家汇最高温达24.6度，成为3月以来最暖和的一天。明天本市晴转多云，弱冷空气影响，风力有所增大，北到西北风4-5级，温度有所下滑，最高19度、最低13度。预计周五至周六前期，魔都依旧维持早晚冷、中午暖的天气，昼夜温差都在10度以上。周六后期起云系增多，夜间有阵雨，过程较短。由于目前暖湿气流活跃，下周申城间歇性的降水将会增多。气温方面，除24日最高温跌破18度，在16度左右外，其余时间均在18度及以上。还是要提醒大家，别急着减掉太多衣物，早晚仍需适当保暖。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 17:50
点赞数：37
转发数：22
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【关注教育！“上海书展•阅读的力量”第26日活动清单发布】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第26天。今晚8点，建平实验中学校长李百艳和建平中学副校长郑朝晖将与面临毕业升学压力的家庭在线交流，共同聚焦特殊时段下孩子们的身心发展。此外，“好书伴你读，宅家也精彩”“后人类状况下重思教育：教育终结抑或终身教育”等14场主题活动也已就绪。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zY0LB5 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 17:42
点赞数：20
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【隐瞒病史如何惩戒？新冠肺炎是“不可抗力”吗？今天的发布会涉及这些热点话题】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第55场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市司法局一级巡视员刘平、市市场监管局副局长彭文皓，以及科普专家、复旦大学附属儿科医院主任医师黄瑛，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zYSmww 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 17:03
点赞数：55
转发数：7
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【浦东足球场项目正式复工，计划今年底基本竣工】#中国首个按照FIFA比赛设计的足球场#久事集团说，浦东足球场建设项目已顺利完成各项施工筹备工作和复工审批程序，于3月10日正式复工，持续向“2020年底基本竣工，具备试运营条件”的建设目标稳步推进。球场采用矩形导圆角双层看台布局，第一排观众座席距离球场仅10米，可大大提升观赛氛围和体验。同时，通过优化，浦东足球场观众席扩容至37000人，比此前方案增加3000个。#上海战疫##上海加油#浦东足球场定位于国内首个按照FIFA国际A级比赛要求设计的专业足球场，不仅拥有一流的足球比赛使用功能、一流的训练设施和一流的足球训练环境，以满足FIFA的各项比赛需求，未来还可保障亚洲杯、中超等高级别、高频次的连场赛事，同时满足比赛和训练需求。此外，球场采用矩形导圆角双层看台布局，平台层面向球场完全开放。第一排观众座席距离球场仅10米，视线开阔不受遮挡，可大大提升观赛氛围和体验。值得一提的是，通过优化，浦东足球场观众席扩容至37000人，比此前方案增加3000个。未来浦东足球场将以足球平台推进地区整体建设，成为上海市群众健身、休闲、娱乐的载体之一，打造公共体育活动中心，满足市民多样化健身需求。 #一手抓防疫一手抓建设# 在施工现场，浦东足球场项目部专门设立了防疫检验门岗，确保每日所有进出人员都按要求佩戴口罩、测温消毒、做好信息登记。同时，为了克服疫情对人员复工的影响，久事体育提前筹备了防疫物资，做好及时发放，并对每一批返沪务工人员按照相关要求采取14天隔离、进行防疫专项教育等措施，确保复工生产的安全推进。疫情当前，保证建设计划同样重要。浦东足球场建设项目原计划于2020年9月完成幕墙工程、室外总体、机电安装等分项工程，于2021年4月完成精装修、草皮系统、体育工艺等分项工程后，全面竣工投入使用。为了保证工期，现在浦东足球场建设项目正如火如荼、紧锣密鼓地进行着，工人的进场人数逐渐增加，已经达到420多人，力保施工进度。目前在施工进度上，浦东足球场建设项目整体进程已完成40%，主体结构基本完成，施工现场看台板吊装完成50%，外立面安装也已同步启动，今年6月下旬就能看到浦东足球场漂亮的“白瓷碗”雏形。受疫情影响，今年复工时间较原计划有所滞后，但通过各方积极努力，已第一时间复工，并将保证按时完成竣工节点，到年底完成交付使用。 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 13:57
点赞数：251
转发数：35
评论数：79
发布工具：微博 weibo.com

【沪首例境外输入性病例今天痊愈出院，累计出院326人】#最新#市卫生健康委今日（18日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。妥某某，男，19岁，为境外输入性病例，因咳嗽就诊，3月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 13:30
点赞数：252
转发数：19
评论数：95
发布工具：微博 weibo.com

【欢迎回家！华山医院、东方医院部分援鄂医疗队员今天分批返沪】#上海战疫#复旦大学附属华山医院、同济大学附属东方医院国家紧急医学救援队队员昨今两天陆续启动撤离武汉，今天将胜利凯旋。就在刚刚，华山医院车队第一批8名队员已经平安抵达上海。#上海加油##复旦大学附属华山医院#复旦大学附属华山医院8位援助武汉医疗队员和5辆移动救援车3月17日下午出发，一路朝着回家的方向——上海奔来！与此同时，还有一批队员将搭乘高铁返回上海。目前，还有26名队员留在武汉，支援在华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区ICU的华山医院第四纵队。华山医院医疗队与武汉大学人民医院以及来自全国各地其他13支医疗队800多名医护人员共同奋战，在洪山体育馆开设病床784张，累计收治患者1124人，累计出院833人，累计转院291人，实现了病人零病亡、零回头，医护零感染。#东方医院国家紧急医学救援队#3月18日一早，在18名队员的保驾护航下，由8辆医学救援车和2辆保障车组成的救援队车队启程返沪。跟驰援武汉时一样，东方医院国家紧急医学救援队分两批撤离，其余35名队员于3月18日搭乘高铁统一返沪。2月4日，受国家卫生健康委派遣，同济大学附属东方医院国家紧急医学救援队分两路奔赴武汉疫区，受命驻扎在东西湖区（武汉客厅）方舱医院。2月5日下午，该队仅用3个多小时即搭建完毕25顶帐篷，完成了中等规模移动医院的展开。据不完全统计，该救援队的医生总共入舱值班99人次，每次6小时。管理过A厅120名患者、B厅413名患者。包括收治新患者入院285名，出院患者157人次。该救援队圆满完成了患者零召回、医护零感染、病人零死亡的“三个零”目标。 [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 13:20
点赞数：2071
转发数：354
评论数：253
发布工具：微博 weibo.com

【沪上体育场所新版复工指引发布，可双打、进行对抗比赛】#上海战疫#市体育局发布本市体育场所复工工作指引2.0版，适用于面向公众开放的室内外体育场馆、游泳池、健身房等各类体育场所，包括公共体育场馆和经营性体育场所。新版指引对场地人数和项目要求不做具体限制，而是交由场所方按照适度有序原则自行安排。也就是说，可以双打、进行对抗比赛了。指引同时要求，对进入体育场所的人员（包括员工、顾客、来访人员）进行“随申码”核验和体温测量管理，否则谢绝入场。点击http://t.cn/A6zjJEPv可以下载体育场所疫情期间开放运营备案表（第二版）。详见↓#上海加油# http://t.cn/A6zjJEvD 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 11:18
点赞数：43
转发数：16
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【每天车内外清洁消毒！“亮晶晶”的出租车亮相申城马路↓】#上海战疫#市交通委说，疫情防控期间，上海出租汽车行业严格落实车辆消毒工作，驾驶员每天用消毒液对车内外进行全面喷洒，对乘客容易接触到的门把手、座椅、脚垫等位置进行重点消毒，并进行登记检查，让乘客安心乘车。来看一波清洗消毒后“亮晶晶”的出租车美图↓#上海加油#  http://t.cn/A6zjVURm 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 10:51
点赞数：38
转发数：8
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海新增3例境外输入性新冠肺炎确诊病例，无新增本地确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月18日）通报：3月17日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例23例，现有34例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为加拿大籍，在瑞士工作，3月8日自瑞士日内瓦出发，经法国巴黎转机后于3月9日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例2为奥地利籍，在葡萄牙旅行，3月15日自葡萄牙里斯本出发，于3月16日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例3中国浙江籍，在西班牙旅行，3月14日自西班牙马德里出发，经香港转机后于3月15日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。3例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者17人，均已落实集中隔离观察。3月17日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月17日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有6例本地疑似病例正在排查中。3月17日0—24时，无新增治愈出院。截至3月17日24时，累计治愈出院325例，死亡3例。现有33例在院治疗（含境外输入性23例），其中病情平稳23例，重症2例，危重型8例。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-18 07:49
点赞数：3859
转发数：245
评论数：679
发布工具：微博 weibo.com

【长宁区卫健系统招320人，4月20日前报名】#劳动保障# 想去长宁区从事医疗卫生工作吗？长宁区新闻办说，该区卫生健康系统面向本市公开招聘320人，岗位包括病理科医师、麻醉科学科带头人、护理等。应聘人员可将电子简历投递至岗位对应的招聘邮箱报名，报名时间截止到4月20日。详见↓ http://t.cn/A6zl25nO 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 23:02
点赞数：53
转发数：18
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【本周五起，豫园商城、欢乐谷、海昌海洋公园恢复开放】#便民提示# 本周五起，豫园商城、上海欢乐谷、上海海昌海洋公园将正式恢复开放。豫园商城营业时间为9:00—15:45（每周一闭园）；上海欢乐谷营业时间为10:00–17:00；上海海昌海洋公园营业时间为9:30—17:30。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 22:44
点赞数：147
转发数：47
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

【新版《出/入境健康申明卡》今天启用！增加了这些内容→】#便民提示# 海关总署、上海海关说，新版《出/入境健康申明卡》今日起正式启用。相比原版，新版健康申明卡增加或调整了部分申报项目，特别增加了妨害国境卫生检疫违法行为法律责任的告知，提示每一位出入境人员自觉遵守国境卫生检疫管理规定。提醒出入境人员，不可隐瞒或虚假填报，莫踩法律红线。#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zlhlrU 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 22:29
点赞数：110
转发数：39
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【上海援鄂医疗队开始分批撤回，图说“战疫天使”在武汉的日与夜】#上海新闻# 2020年3月17日下午，武汉东西湖方舱医院重新恢复武汉客厅展览馆的身份，来自上海、广东、新疆、山西、吉林等省区市医疗队的队员在广场重逢。他们中的一部分人将与战友们话别，与这片挥洒下汗水的特殊医院挥别。来看上观新闻的报道↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zlvwOW 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 22:15
点赞数：756
转发数：199
评论数：129
发布工具：微博 weibo.com

【明天早高峰，上海这17座地铁站计划限流】#交通资讯# 申通地铁集团说，明天（3月18日）上海地铁早高峰限流措施仍将继续，届时将有17座地铁站早高峰计划限流，包括2号线世纪大道站、3号线江湾镇站、8号线沈杜公路站等。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 21:58
点赞数：41
转发数：11
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【国务院常务会议：加快重大投资项目开复工，有效补短板惠民生】  
原始用户: 中国政府网
转发内容: #国务院常务会#【李克强主持召开国务院常务会议】国务院总理李克强3月17日主持召开国务院常务会议，部署深入推进“放管服”改革，培育壮大新动能，促进稳就业；要求加快重大投资项目开复工，有效补短板惠民生；通过《农作物病虫害防治条例（草案）》。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 21:42
点赞数：17
转发数：8
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【这5家医疗机构拟纳入医保定点单位！】#上海新闻# 市医保局说，根据国家及本市定点医药机构协议管理的有关规定，拟将静安区彭浦镇社区卫生服务中心第四执业点、上海欣益养老院有限公司医务室等5家医疗机构纳入医保定点。详↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 20:34
点赞数：30
转发数：9
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【这些回国的留学生，该不该被指责？】#上海新闻# 这几天，个别“海归”由于对隔离措施挑三拣四，或通过瞒报漏报等方式躲避监管，扰乱国内的防疫抗疫秩序，在舆论场上遭遇争议。但是，大家也要意识到，在归国人员群体中，这样的人只占很小的一部分。对入境人士中的绝大多数，我们还是要抱以一颗平常心、包容心、同理心，别随意贴标签。上海没有采取简单一刀切的所谓“硬核”做法，而是选择了一条对经济发展和对外开放影响更小、同时对基层治理和管控要求更高的精准防控之路。来看上观新闻的评论↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 20:19
点赞数：1274
转发数：190
评论数：267
发布工具：微博 weibo.com

【大降价！沪成品油价明起下调，一箱油约省40元】#最新# 油价明起要下调，降幅为0.75-0.89元/升。市发改委刚刚发布本市油价调整的通知：自3月18日零时起，92号汽油将下调为5.47元/升，95号汽油下调为5.82元/升，0号柴油下调为5.08元/升。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将少花费约40元。注：98号汽油为企业自主定价。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 20:05
点赞数：114
转发数：62
评论数：50
发布工具：微博 weibo.com

【关注文学！“上海书展•阅读的力量”第25日活动清单在此→】#文化资讯# 今天是“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动的第25天。晚上8点，文学翻译家林少华将与我们在线共读村上春树的经典作品，分享其创作生涯中有关阅读的故事，解读对孤独的应对之策，尝试发掘孤独带来的力量。还有“从‘山川异域，风月同天’寻觅‘诗文化’遗迹”“语言可以被解释，美也可以被解释”等8场主题活动，详见↓ http://t.cn/A6zWSwdv 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 19:37
点赞数：12
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【明天最高温升至24度，昼夜温差达12度！周六阴雨重回】#天气预报# 今日申城阳光在线，西南暖湿气流增强，白天气温回升较昨日更加明显，市区徐家汇最高23.5度。不过昼夜温差大，早晚还是凉意十足！明天申城晴到多云，12-24度。阳光为主的天气将持续到周六以前。本周六后期开始，天气迎来转折，出现阵雨天气，周日转阴，下周将步入阴雨交替的节奏。近期最高气温会稳居20度上下，下周初会有所回落。需要注意的是，这几天申城昼夜温差都较大，大家要注意及时添衣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 19:18
点赞数：21
转发数：16
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【#上海#406万名退休职工参加的保障计划，4月1日起有4大变化！】本市“退休住院保障计划”4月1日起将迎来缴费标准调整等4大变化。市总工会说，“退休住院保障计划”2020年4月1日起将迎4大变化：①“退休住院保障计划”缴费标准调整；②每一保障年度个人累计最高可获保障金由原来的4万元调整为10万元；③全面实施“保障金直接给付”，直接将退休住院保障金划入参保职工养老金账户；④延长续保手续办理时间和保障金申请时间。详见↓ http://t.cn/A6zWwLKq 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 17:38
点赞数：85
转发数：49
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【即日起，上海从严从紧落实重点国家入境人员居家隔离措施！】#最新# 在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市民政局说：即日起，针对从上海口岸入境的过去14天来自或去过重点国家的入境人员，本市将进一步从严从紧落实14天居家隔离健康观察措施，管理流程将更加严密，居家隔离标准将更加严格，主要措施如下：一、严格居家隔离条件明确居家隔离条件为“一户一人或一家”，即同一家庭中，居家隔离对象和非居家隔离对象不可以住在同一套房子里；承诺一起居家隔离健康观察的，可以住在同一套房子里。全家人都需要居家隔离健康观察的，也可以住在同一套房子里。该措施更有利于防止交叉感染的风险。二、集中接送具备居家隔离条件的重点国家入境人员抵达后，全部由各区工作人员集中接送到各区的“临时集中留验点”。统一采用“集中接送”方式，目的是最大程度实现接送各环节、各空间之间的全程封闭管理、无缝衔接。三、增加“核酸检测”环节即日起，被接送到各区“临时集中留验点”的重点国家入境人员，将先进行核酸测试，结果为阴性的，再由各区护送至居家隔离场所进行为期14天的居家隔离；结果为阳性的，则按规定流程转送至规定的医疗机构诊治。四、严格查验隔离条件重点国家入境人员在各区“临时集中留验点”等待核酸检测结果期间，相关社区将上门核查其是否具备居家隔离条件。如不具备，则一律实行集中隔离。此举，将有效减少不具备居家隔离人员的多次往返、转送，最大程度地避免交叉感染风险。五、严格加强居家隔离管理重点国家入境人员进入小区开始居家隔离健康观察后，地区公安、卫健部门将会同社区更加严格落实管理措施，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，将依法处置。也欢迎居民群众进行监督。六、集中隔离费用自理如居家条件不具备隔离要求的，一律集中隔离。集中隔离的重点国家入境人员需自理住宿费和餐费。另外，从国内其他口岸入境中转来沪的过去14天来自或去过重点国家的入境人员，参照上述标准落实居家隔离或集中隔离，并开展流行病学调查。防止新冠肺炎疫情的外部输入，是当前本市防控工作的重中之重，必须抓紧抓实抓细各类防控措施，在落地分流排查、接送转运和属地社区管控之间形成牢不可破的“三大闭环”。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 15:47
点赞数：1030
转发数：495
评论数：449
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！进沪前14天内，有过这16个国家旅行或居住史，一律隔离14天】#最新# 今天的市疫情防控工作领导小组新闻发布会透露，为进一步防控境外输入疫情风险，从即日起，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利等16个国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。同时，上海将根据全球疫情发展趋势，及时动态调整重点国家和地区名录。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 15:06
点赞数：2065
转发数：355
评论数：792
发布工具：微博 weibo.com

【青浦区卫健系统招90名护理人员，4月10日前报名】#劳动保障# 正在找工作的小伙伴看过来！青浦区新闻办说，青浦区卫生健康系统公开招聘90名护理人员，其中，区卫健委下属事业单位招聘25人，有意者将个人简历、资格证书等发送至qpwjwrsk@163.com；复旦大学附属中山医院青浦分院招聘65人，有意者将个人简历、资格证书等发送至zsyyqpfyrs@163.com。简历投递时间自即日起至4月10日。详见↓ http://t.cn/A6zOKknk 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 14:49
点赞数：27
转发数：11
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【上海已开放的城市公园一览，请做好防护、错峰游园→】#便民提示# 上海的城市公园正在逐步有序开放中。那么，现在哪些公园已经开放了？一起来看看市公园管理事务中心汇总的名单。提醒市民游客，疫情期间，还请尽量错峰游园，不要扎堆，注意戴好口罩，听从公园工作人员的向导。详↓ http://t.cn/A6zOUEMB 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 13:24
点赞数：82
转发数：42
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【疫情防控期间，你需要心理疏导吗？新版“18问”上线！】#便民提示# “在家上课对我是一个挑战，父母盯得很紧，我特别紧张。该怎么调节心态？”“疫情期间，父母经常在家发生争执，作为子女，我该怎么做？”“之前把孩子送回老家，赶上了疫情，跟孩子很久没见了，虽然每天都有视频，但我还是担心孩子回来跟我生疏了，有什么好办法吗？”市精神卫生中心梳理了疫情防控心理疏导新版“18问”，你有没有感同身受？来看文汇报的报道。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zOhf7t 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 12:44
点赞数：26
转发数：16
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【后续：上海3月16日新增3例境外输入性确诊病例信息公布】#最新# 市卫健委今天（17日）通报：3月16日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为中国江苏籍，在西班牙生活，3月12日自西班牙巴塞罗那出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月14日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。当晚出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在意大利生活，3月11日自意大利米兰出发，经德国法兰克福转机后于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。3月14日出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例3为美国籍，在美国生活，3月9日自美国洛杉矶出发，经台北转机后于3月10日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察。3月15日出现症状，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。3例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者40例，均已落实集中隔离观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 12:00
点赞数：1477
转发数：130
评论数：307
发布工具：微博 weibo.com

【关于非全日制用工，这些你要知道】#便民提示# 关于非全日制用工，你了解多少？非全日制用工是否需要订立合同？有没有试用期？计酬标准怎么样？一起来看市人社局的权威解答↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 10:05
点赞数：41
转发数：26
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【上海昨天新增境外输入性确诊病例3例】#最新#市卫健委今早（3月17日）通报：3月16日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告3例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月16日24时，累计报告境外输入性确诊病例20例，现有44例境外输入性疑似病例正在排查中。3月16日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月16日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有14例本地疑似病例正在排查中。3月16日0—24时，新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）。截至3月16日24时，累计治愈出院325例，死亡3例。现有30例在院治疗（含境外输入性20例），其中病情平稳21例，重症1例，危重型8例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 08:45
点赞数：1565
转发数：209
评论数：473
发布工具：微博 weibo.com

【征集！今天的云彩有点好看！】#拍给小布看#你拍到这些天空的表情了吗？欢迎留言区发给小布你拍到的云彩哦~以下来自网友@上海丁辉@魔_都_行_者  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 07:39
点赞数：222
转发数：44
评论数：120
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天多云到阴，最高温度20度】#早安上海# 上海今天多云到阴，南到西南风3-4级，白天最高温度20度。明天起阳光成为主角，会有3至4天晴暖的天气，气温总体波动上升，最高气温都会保持在20至21度，夜间最低气温11至12度，在家洗洗晒晒好时机哦~本周六夜里有一次降水过程，降水时间并不长，周日雨止转阴到多云。近日昼夜温差大，提醒大家早晚外出注意添衣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-17 07:18
点赞数：49
转发数：28
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【沪上公交客流明显回升，运能逐步恢复】#交通资讯#久事公交2月日均客流51.28万人次，较去年同期降幅 83.22 %。而自上周起，日均客流连续突破100万人次，当周峰值达到日均115.29万人次，客流有了显著的提升。本周，这个数字将继续回升。公交企业将及时增减车辆、劳动力、班次等，精准投放运能、安排运力，并做好疫情防控工作。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 23:43
点赞数：38
转发数：7
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【你的手机上网速度快不快？沪移动通信测评年报出炉！】#上海新闻#市经信委说，《上海市移动通信用户感知度测评报告（2019）》正式发布：2019年上海移动通信实际平均下载速率达4.14MB/s（33.12Mb/s），较上年增长10.84%；从行业看，商圈、社区体育场所、大型公园的网络感知度较好；从区域看，虹口、浦东、普陀名列前三。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 23:27
点赞数：79
转发数：16
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【明天早高峰，上海地铁计划限流的车站减至18个！】#最新#@上海地铁shmetro 说，明天将采取广播告知和人员指引的方式，对世纪大道站等18个地铁站实施早高峰限流。请市民朋友们全程戴口罩，有序排队，尽量与前后乘客保持一定距离。详↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 23:13
点赞数：37
转发数：2
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【上海企业复工指南4.0版刚刚公布：一般行业取消备案！】#最新#上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组发布了《关于调整本市企业复工复产复市备案工作的通知》。《通知》明确，除需要备案确认行业和等待国家相关部门通知再复工的经营活动外，本市工商业企业和个体工商户复工复产复市取消备案，可以直接复工。据了解，目前全市规模以上工业企业复工率99.5%；与市民群众生活密切相关的购物中心和物流行业复工率100%，超市卖场复工率99.1%，菜市场98%，餐饮服务业65.1%，美容美发43.1%，家政服务41.2%。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 22:56
点赞数：212
转发数：38
评论数：86
发布工具：微博 weibo.com

【你的企业复工复产遇到什么难题？欢迎参加问卷调查！】#上海战疫#你的企业复工复产需要专项贷款吗？口罩等防疫物资还缺吗？需要帮助落实房租减免、降税降费、法律援助等各类政策举措吗？为加强精准服务，上海市促进中小企业发展协调办公室设计了“企业复工复产30问”。企业反映的困难和问题，将得到协调处理。问卷时间：即日起至3月31日。#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 21:35
点赞数：60
转发数：10
评论数：54
发布工具：微博 weibo.com

【促外贸企业稳定发展！沪出台11项支持措施】#上海新闻#为进一步发挥外贸企业在疫情防控中的作用，切实减轻疫情对外贸企业生产经营影响，市商务委发布《关于应对新冠肺炎疫情支持外贸企业稳定发展的政策措施》，推出优化重点防控物资进口采购机制、支持企业妥善安排复工运营、加大对外贸企业的融资支持、优化通关监管服务等11项政策措施。该文件自公布之日起施行。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 21:02
点赞数：20
转发数：10
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【中央应对疫情工作领导小组：制定方案组织援鄂医务人员分批撤离】#最新#据央视新闻：今天，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议。会议指出，要分类细致有序做好疫情防控后续工作，武汉和湖北要精心制定方案，其他地区要根据国家制定的原则稳妥做好相关工作。各地要及时足额兑现防控一线人员补助。制定方案，组织滞留在鄂在汉外地人员及滞留在外湖北籍人员返乡，组织援鄂医务人员分批撤离。加大农民工、湖北籍劳动力等就业促进力度。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 20:47
点赞数：112
转发数：20
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【嘉定区教育系统招450人，3月27日前报名！】#劳动保障#想投身教育事业的小伙伴们注意了~@嘉定教育 说，该区教育系统第二批公开招聘教师450名，岗位包括中小学各科教师、幼儿园教师。应聘人员可于即日起至3月27日登陆嘉定教育人才网（http://t.cn/RiDEpnY）进行资格报名。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 19:36
点赞数：24
转发数：11
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【热线+真人秀+直播间，“云服务”助力徐家汇企业稳步复工！】#连线各区#复工复产复业，基层有什么创新亮点的做法？针对前期复工走访企业的过程中，企业提出的各类法律需求，徐家汇街道联合区司法局等单位，共同推出了“热线+真人秀+直播间”的战“疫”三大“法”宝，通过直播的方式，进一步助力徐家汇企业的复工、复产、复市，着力解决地区楼宇企业较为共性、急迫的需求和困难，直播在线观看用户近7万人。详↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6zNfOkf 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 19:20
点赞数：25
转发数：1
评论数：3
发布工具：微博视频号

【隐瞒行程致55人隔离，沪首例妨害传染病防治案宣判！】#上海战疫#今天下午，上海首例妨害传染病防治案在金山区人民法院一审开庭。法院审理认为，被告人李某平在新冠肺炎疫情期间，隐瞒武汉旅行史，多次乘坐公共交通工具，出入公共场所，致55名密切接触者，其中包括市第六人民医院金山分院11名医护人员被隔离，危害公共卫生安全，损害社会公共利益。当庭以妨害传染病防治罪判处李某平有期徒刑1年3个月，缓刑1年6个月。来看上观新闻的报道↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 19:05
点赞数：628
转发数：183
评论数：236
发布工具：微博 weibo.com

【应急科研攻关！新冠肺炎新药、疫苗研发进展，今天的发布会详细解读】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第53场新闻发布会，邀请市科委主任张全、市卫生健康委新闻发言人郑锦、市卫生健康委副主任衣承东、市药品监管局局长闻大翔，市科技攻关组专家委员会成员吴凡，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zNGN9r 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 18:50
点赞数：38
转发数：10
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【明天多云到阴，最高20度！早晚温差拉大】#天气预报# 你有没有感受到今天太阳的威力？阳光照在身上竟有一点火辣辣的感觉。今天徐家汇最高温度达到了17.6度，全市气温最高的是嘉定，达到18.1度。明天西南暖湿气流加强，云系增多，以多云到阴天气为主，太阳还是会露脸的，最高温度20度，最低温度10度。周三起阳光重回C位，会有3~4天晴暖的天气，气温继续上升，最高气温都会保持在20~21度，夜间最低气温11~12度，早晚温差较大，大家注意及时增减衣物。周六夜里有一次降水过程，降水时间并不长，22日雨止转阴到多云。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 17:58
点赞数：38
转发数：12
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【#上海#治疗新冠肺炎的“上海方案”有突破！】在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，宣布《上海市“2019新冠病毒病”综合救治专家共识》（“上海方案”）取得了临床思维、治疗方法、标本兼治等三方面突破。@健康上海12320 说：上海专家以国家指导方案为基础，结合临床经验和病人临床实际情况，在临床救治的同时，摸索总结，形成了《上海市“2019新冠病毒病”综合救治专家共识》，在阻止轻中度患者向重症发展、提高重症和危重症患者救治成功率方面，上述这一“上海方案”取得了临床思维、治疗方法、标本兼治等三方面突破。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 16:01
点赞数：147
转发数：57
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【明天起，本市疫情信息调整为每日发布一次】#最新#在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：为进一步规范本市新冠肺炎疫情信息发布工作，拟对发布频次、内容等作以下调整：一、自2020年3月17日起，疫情信息由每日发布两次调整为每日发布一次。二、疫情信息发布内容为本市截至前一日24时的疫情数据信息。三、根据国家有关要求，将境外输入性病例单列统计发布，不再纳入本地统计范围。四、疫情信息于每日上午发布。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 14:50
点赞数：339
转发数：38
评论数：126
发布工具：微博 weibo.com

【上海针对新冠肺炎的新药和疫苗研发稳步有序推进！】#最新#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市科委透露：为应对疫情，加快推进科研攻关，上海聚焦“临床诊治”“药物和疫苗”“病原学与流行病学”“医疗器械及诊断检测试剂”等四个方向，先后布局了两批18项应急攻关任务。其中，抗体新药研发取得积极进展；通过178万样次化合物的筛选，得到了一批活性化合物；多路线部署推进的疫苗研发均取得良好进展，mRNA疫苗，已启动灵长类动物毒理和药效预实验，预计4月中旬临床试验；病毒样颗粒（VLP）疫苗，小鼠免疫实验已产生特异性抗体。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 14:48
点赞数：64
转发数：26
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【你家有没有和浦东开发开放相关的历史见证物？征集今起开始】#连线各区#今年是浦东开发开放30周年。@浦东发布 说，现征集1990年浦东开发开放以来，在浦东经济社会发展过程中产生的，与重大历史事件、重要人物、生产和生活变迁相关的各种代表性历史见证物。征集种类包括文献档案类、影音资料类等9类，征集方式有捐赠、收购等5种。有意向的小伙伴可于4月15日前通过电子邮箱pdwbs@163.com或拨打联系电话68502605参与。详↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 14:24
点赞数：20
转发数：13
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【因情施策，加快推进复工复产复市！】#上海战疫#一个多月前上海就已明确，疫情防控是硬任务，经济社会发展是硬道理。这段时间，方方面面有序推进复工复产复市，取得了积极成果。当前，本地疫情防控的形势不断转好，在慎终如始做好疫情防控，尤其是高度重视防控境外疫情输入的同时，需要进一步加快推进复工复产复市，把发展的气势提上来，把速度和效率提上来。一起来看上观新闻的评论↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 14:05
点赞数：76
转发数：10
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（3月16日）通报：3月16日0—12时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月16日12时，已累计报告境外输入性确诊病例17例，现有51例境外输入性疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#3月16日0—12时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月16日12时，已累计报告本地确诊病例338例，现有12例本地疑似病例正在排查中。3月16日0—12时，新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）。截至3月16日12时，累计治愈出院325例，死亡3例。现有27例在院治疗（境外输入性17例），其中病情平稳18例，重症1例，危重型8例。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 13:50
点赞数：659
转发数：54
评论数：190
发布工具：微博 weibo.com

【碧云社区“三关”防控无缝衔接，让居民感受安全和温暖】#上海战疫#为严防疫情输入，上海启动了入境人员落地后无缝衔接的“三大闭环”管理，而属地社区是其中的最后一个关卡。从返沪人员全面排摸的“前置关”，到24小时上门接收的“处置关”，再到居家隔离专人包干的“后置关”——上海规模最大的综合性国际社区之一，常住外籍人士超3000人的浦东新区金桥镇碧云社区探索形成了一系列防控境外输入的隔离和服务标准化措施，让社区居民感受到安全和温暖。来看文汇报的报道。详↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 12:03
点赞数：86
转发数：17
评论数：70
发布工具：微博 weibo.com

【即日起至9月30日，均可买铁路学生票】#便民提示#同学们注意啦！@上海铁路局 说，寒假学生票购买时间延长至5月31日，而暑假学生票购买时间为6月1日至9月30日。也就是说，从现在开始至今年9月30日，都可以买学生票。至铁路部门另有通知止，学生票退票时免收手续费，购买铁路乘意险的一同办理。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 11:49
点赞数：83
转发数：44
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【不如实填报健康申明卡，可能以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚！】#最新#海关总署会同最高院、最高检、公安部、司法部联合发布《关于进一步加强国境卫生检疫工作 依法惩治妨害国境卫生检疫违法犯罪的意见》，强调在进一步加强国境卫生检疫行政执法工作的同时，明确了刑法第三百三十二条规定的“妨害国境卫生检疫罪”有关法律适用问题。实施以下六类妨害国境卫生检疫行为，如果引起鼠疫、霍乱、黄热病以及新冠肺炎等国务院确定和公布的其他检疫传染病传播或者有传播严重危险的，将依照刑法第三百三十二条规定，以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 11:33
点赞数：201
转发数：52
评论数：61
发布工具：微博 weibo.com

【今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计325人】#最新#市卫生健康委今日（3月16日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。朱某某，女，57岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 11:27
点赞数：224
转发数：11
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【昨日上海新增2例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月16日）通报：2020年3月15日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例9例；新增2例确诊病例，均为通过联防联控机制发现的境外输入型病例。病例1为意大利籍，3月10日自荷兰阿姆斯特丹出发，经法国巴黎转机后于3月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在英国工作生活，3月12日自英国伦敦出发，于3月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例（图左）↓截至3月15日24时，上海市已累计发现确诊病例355例。确诊病例中，男性186例，女性169例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，9例有意大利居住史，1例有美国居住史，1例有法国居住史，1例有西班牙居住史，1例有英国居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员17例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有28例在院治疗，其中19例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有46例疑似病例正在排查中，其中38例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 07:43
点赞数：4176
转发数：197
评论数：657
发布工具：微博 weibo.com

【早起的你，看见这朝霞满天了吗】#探索上海#阳光如波光般的申城天空，风景如画。为了这美丽的风景，让我们一起加油下图来自网友：周亚南#上海加油#  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 07:28
点赞数：211
转发数：29
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

【今天晴转多云，明起气温“高歌猛进”！最高20度】#早安上海#今天魔都晴到多云，夜里多云到阴。最高气温16度，最低气温10度。明天阴到多云，新的一周冷空气势力偏弱，上海基本以晴或多云的天气为主。明起最高气温一路走高，到了周末甚至可以稳定维持在20度之上。昼夜温差拉大，郊区昼夜温差可超10度，早出晚归的市民还是要注意适当“捂一捂”。白天春暖花开，洗晒正当时，可适时开窗通风，外出注意防晒、补水！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-16 07:16
点赞数：49
转发数：38
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【市属5家体育场馆陆续恢复开放】#上海战疫#市体育局说，东方体育中心、中原体育场羽毛球和篮球场地、田林体育俱乐部、仙霞网球中心、上海市体育宫登5家市属体育场馆正在恢复开放。根据疫情防控要求，开放场馆均实行预约登记制、对场地限流，进入场馆需出示“随申码”测量记录体温，并全程佩戴口罩。详见↓#上海加油# http://t.cn/A6zKMVpP 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 22:23
点赞数：112
转发数：27
评论数：69
发布工具：微博 weibo.com

【沪上城市公园昨今两天共接待游客39万人次，建议错峰游园、做好防护！】#探索上海#申城部分公园已于本周有序开放。市绿化市容局说，截至今天17时，3月15日当天，全市城市公园游客量总数约24.48万人次。公园“回归”的首个双休日，城市公园游客量累积约39.26万人次，各大公园总体运行平稳有序。提醒广大市民游客，在疫情完全结束前，尽量选择错峰出行，做好个人防护。#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zKq9iy 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 21:51
点赞数：388
转发数：61
评论数：124
发布工具：微博 weibo.com

【关于“Tony老师”的久远记忆，一起在老报刊中寻找→】#记忆#因疫情防控宅在家里一个多月，据说不少男同胞喜提“流星花园”同款发型，还好不久前上海的“Tony老师们”陆续复工，解了大家的燃眉之急。其实不只有现代人离不开Tony，如果时光倒退一百年，那时的理发已是老百姓们日常生活中不可或缺的一件事。今天就一起在老报刊的资料里回望关于理发的久远记忆吧~ http://t.cn/A6zK4h2U 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 21:35
点赞数：30
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【沪抽查130批次羊绒羊毛服装，这31批次不合格！】#市场监管#市市场监管局近期对本市生产、销售的130批次羊绒羊毛服装产品质量进行了监督抽查。经检验，有31批次不合格。不合格项目主要是pH值、二氯甲烷可溶性物质、色牢度、纤维含量、抗起毛起球性、产品使用说明。详见↓ 沪抽查130批次羊绒羊毛服装，这31批次不合格！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 21:09
点赞数：46
转发数：24
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【市高血压研究所招科研与医疗、医技人员共12人，4月5日截止】#劳动保障#市人社局说，市高血压研究所招聘科研与医疗岗位7人、医技人员岗位5人。应聘人员需具有大专及以上学历，专业技能应达到三级综合医院相应学科专业要求水平，且个人整体素质优良。外省市人员在报名截止日须持有本市居住证一年以上（在有效期内）, 应聘者居住证计算截止时间为2020年3月31日。详见↓ http://t.cn/A6zodfMx 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 20:11
点赞数：19
转发数：8
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【一棒一棒接力，一站一站交付！沪口岸防输入全闭环不断链】#上海战疫#当前上海两大机场每天涉及重点国家（地区）的进港航班约20个，旅客数量在1500至2000人，上海口岸防境外输入压力依然巨大。上海海关已从各隶属关紧急调集400名关员增援两大机场国门卫生检疫，占上海关区总人数近1/6，另外还有大量各单位的志愿者也扑在两大机场防守一线。来看上观新闻的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6zomAk4 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 19:39
点赞数：1532
转发数：159
评论数：412
发布工具：微博 weibo.com

【境外回国人员医疗费谁来付？企业用电用气成本怎么降？今天的发布会回应热点！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第52场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市住房城乡建设管理委副主任朱剑豪、市发展改革委总经济师俞林伟、长宁区天山社区卫生服务中心主任毕芳芳，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zopxs1 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 18:15
点赞数：77
转发数：22
评论数：168
发布工具：微博 weibo.com

【明天降温5度！周二前后有局部弱降水，周三起6天20度+】#天气预报#今天本市晴到多云，在灿烂阳光的陪伴下，白天体感温暖，市区徐家汇最高温度达到20度，不过天气比较干燥，大家注意补水。明天依旧是晴转多云的好天气，温度所有下降，全天温度在9-15度间。预计下周冷空气势力都偏弱，申城将维持一段时间的晴或多云天气。在17日前后，因低空切变线北抬的影响，云系将增多，并可伴有弱降水，主要降水出现在南部地区。下周的气温将“高歌猛进”，除了明后两天，受弱冷空气影响，最高气温较今日有小幅回落，在15-17度外；周三起最高气温都会稳定在20度左右，且最低气温也基本超过10度。同时，昼夜温差将拉大，郊区可达10度，早出晚归的朋友们还是要注意适当“捂一捂”。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 18:02
点赞数：35
转发数：30
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【明天早高峰，上海21座地铁站计划限流】#便民提示#申通地铁集团说，明天周一，上海地铁早高峰限流措施仍将继续，将有21座地铁站早高峰计划限流。当现场采取限流措施时工作人员会通过广播向大家告知，并有人员指引。无论是绕行蛇形栏杆、站外限流等候，还是车站分批放行、关闭部分闸机，都请您有序排队，并尽量与前后乘客保持一定距离↓#温馨提示#1、请乘客留意限流信息，尽量错峰出行，预留足够出行时间以免耽误行程。2、车站现场会根据客流实际出行情况进行调整，因此这些限流车站包括但不仅限于上述站点，限流时段也可能提前或延后，届时均以现场为准。3、疫情期间，乘客地铁出行时请全程戴口罩，与其他乘客相互之间尽量保持一定距离，进一步降低风险。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 17:24
点赞数：38
转发数：21
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【上海110项市重大工程续建项目复工】#上海战疫#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市住建委介绍市重大工程复工建设进展情况。截至3月14日，市重大工程续建项目共有110项复工，项目复工率85.9%；另外，新开工项目已开工4项，预备项目实现开工3项。其余18项续建项目正抓紧复工准备，按照分期、分批、有计划复工的原则，大部分项目计划于3月中下旬全面开复工。#上海加油##基本情况#今年，市重大工程建设项目共安排正式项目152项（见附图），年度计划投资1500亿元。其中，续建项目128项（含建成项目11项），年度计划投资1350.4亿元；年内新开工项目24项，年度计划投资149.8亿元。另安排预备项目60项。截至3月14日，市重大工程续建项目共有110项复工，项目复工率85.9%；另外，新开工项目已开工4项，预备项目实现开工3项；计划总用工数71440人，工地现场总人数44781人，工人到位率62.8%。其余18项续建项目正抓紧复工准备，按照分期、分批、有计划复工的原则，大部分项目计划于3月中下旬全面开复工。 #项目复工情况#目前，6项轨道铁路项目（轨道交通10号线二期、14号线、15号线、18号线一期、沪通铁路上海段一期等）；33项市政交通项目（龙东大道、北横通道、东西通道、沪南公路、武宁路快速化、昆阳路越江、杨树浦路改建工程等）；31项产业科创项目（特斯拉一期、积塔半导体生产线、上海移动IDC研发基地、中航商用航空发动机产业基地、和辉光电第六代AMOLED生产线、华力微电子12英寸先进生产线、上海光源二期、新开发银行总部大楼等）；16项社会民生项目（复旦大学附属中山医院医疗科研楼、第一人民医院眼科诊疗中心、第六人民医院骨科诊疗中心、中福会妇幼保健院、上海博物馆东馆、上海大歌剧院、徐家汇体育公园等）；14项城乡融合项目（崇明世界级生态岛建设、世博文化公园等）；10项生态环境项目（市级重点生态廊道等）实现复工。#下一步工作#针对目前工地现场用工人员规模不足、施工材料和物资调配困难、渣土卸点等影响复工问题，市住建委（市重大办）抓紧梳理，积极协调。目前，最新出台了《关于进一步统筹推进建筑工地疫情防控和复工复产工作的通知》，要求全力抓好重大工程复工复产。一是加强项目督查，督促各项目按照《通知》要求认真落实，鼓励、推动企业千方百计创造条件，对于符合条件的工地，应复尽复、能复尽复，要求市重大工程必须在3月底之前全面复工。二是聚焦重点领域、重点区域复工复产，推动重点项目挂图作战，加快复工，最大限度减少疫情影响。加快项目前期工作，抓紧项目方案稳定，加快前期行政审批手续办理，为全面复工打好基础。三是鼓励企业按用工需要，按照“抓两头控中间”原则，采用定点、包车、补贴等方法，加大促进用工到位的举措，进一步加大复工、复产的节奏和力度。四是加强走访调研重点项目，了解复工难点堵点问题，加强协调力度，积极帮助推动解决问题，抓紧项目尽早全面复工，全力确保今年市重大工程目标任务完成。 [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 16:14
点赞数：59
转发数：79
评论数：45
发布工具：微博 weibo.com

【沪阶段性降低企业用电、用气成本，进一步支持企业复工复产复市】#最新#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市发改委说，本市决定阶段性降低企业用电、用气成本，进一步支持本市企业复工复产复市（文件链接详戳：http://t.cn/A6zoz6w4）。电网企业在计收电费时，统一按照原有到户电价水平的95％进行电费结算，即电费降5％，政策从2月1日执行至6月30日；降气价政策分两个阶段实施：旺季期间(2月22日至3月31日)，一般非居民用户天然气销售价格降低10％。淡季期间(4月1日至6月30日)，一般非居民用户天然气销售价格降低5％。#此次政策惠及面广、降价力度大，两项阶段性降价政策可降低相关企业用电、用气成本近20亿元#一是阶段性降低企业用电价格政策。政策惠及除高耗能行业用户外的所有一般工商业、大工业用户，受益电力用户约75万户。电网企业在计收电费的时候，统一对这些电力用户按照原有到户电价水平的95％进行电费结算，即电费降5％，这个政策从2月1日执行至6月30日。二是实施支持性“两部制”电价政策。2020年2月7日到6月30日，对疫情防控期间暂不能正常开工的企业，放宽容量电费计费方式变更周期和减容期限；为满足疫情防控需要扩大产能的企业，放宽实际最大用量的限制；疫情防控直接服务的医疗场所等用电，免收高可靠性供电费。三是阶段性降低非居民用户用气成本。政策惠及本市所有非居民用户（受益天然气用户约13万户）。在全额传导上游降价空间的基础上，加大了本市降价力度。降气价政策分两个阶段实施：旺季期间(2020年2月22日至3月31日)，一般非居民用户天然气销售价格降低10％。淡季期间(2020年4月1日至6月30日)，一般非居民用户天然气销售价格降低5％。其他非居民用户如实行季节性价格政策的，天然气销售价格也根据淡、旺季进行不同程度的降价。除此之外，本市将免收疫情防控相关企业电力业扩工程费用，2020年2月1日到6月30日，对涉及疫情防控的医疗单位、药品、医疗器械生产企业等申请新装、增容和变更用电，免收业扩工程费用。上海市电力公司、上海燃气有限公司开通防疫保障企业服务绿色通道，全力确保供电、供气，优化提升服务。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 15:36
点赞数：78
转发数：56
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【沪旅游企业恢复部分经营活动】#上海战疫#市文旅局说，本市旅游企业恢复部分经营活动。除各旅行社和在线旅游企业经营的跨省（区、市）和出入境的团队旅游业务及“机票+酒店”旅游业务外，其余经营活动可正常开展。#上海加油#  
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 15:14
点赞数：23
转发数：7
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【上海公卫中心“揭秘”！仪器滴滴声像走进枪林弹雨】#上海战疫#17年前，距离上海市区约60公里外的海边，筑起了一座“战疫堡垒”。今年1月，堡垒内外，战斗的号角声再起。在堡垒的日日夜夜里，一场场没有硝烟却惊心动魄的生死战，悄然上演。医学专家们通力合作、密切配合，为救治患者思索着一切可能的方案。一起来看解放日报·上观新闻的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6zSdLcW 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 14:47
点赞数：145
转发数：67
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

【上海已追踪到昨天3例境外输入型病例在沪91名密切接触者】#最新#在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：3月14日确诊的3例境外输入型病例（3月14日0-12时新增2例链接http://t.cn/A6zivGV0；3月14日12-24时新增1例链接http://t.cn/A6zaVzfO），入关后即被集中隔离观察，未去过其他场所。浦东国际机场已严格落实相关消毒措施。市疾控中心会同海关、公安等部门加紧开展密切接触者排查追踪等工作，目前已追踪到在本市的密切接触者91人，均已落实集中隔离观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 14:18
点赞数：117
转发数：123
评论数：253
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月15日）通报：2020年3月15日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例1例；无新增确诊病例。截至3月15日12时，上海市已累计发现确诊病例353例。确诊病例中，男性185例，女性168例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，8例有意大利居住史，1例有美国居住史，1例有法国居住史，1例有西班牙居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员15例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有40例疑似病例正在排查中，其中29例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 13:25
点赞数：205
转发数：27
评论数：100
发布工具：微博 weibo.com

【“随申码”再升级，扫这个码即可验证！企业个人均可申请】#上海战疫#今天，随申码推出开放平台，增添新功能！使用张贴码即可实现随申办App、支付宝小程序、微信小程序“三码合一”。同时，为助力本市复工复产防控需求，特别推出了单位专属的张贴码，上海市各类机构、企业都可以网上快速申请“单位张贴码”。申请通过后，可以下载打印张贴在本单位办公地点，出入员工和访客只要扫一扫，单位通过“随申码开放平台”即可查看并记录人员健康状态，方便复工单位做好防控核查工作，进一步提升本市群防群控、精准防控的效果，注册地为上海市的企事业单位均可以通过“随申码开放平台” ，详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zap3oJ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 09:16
点赞数：261
转发数：69
评论数：100
发布工具：微博 weibo.com

【昨日12-24时，上海新增1例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月15日）通报：2020年3月14日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例14例；新增1例确诊病例，为通过联防联控机制发现的境外输入型病例。该确诊病例为中国浙江籍，在意大利生活，3月11日自意大利米兰出发，经德国法兰克福转机，于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例（图左）↓截至3月14日24时，上海市已累计发现确诊病例353例。确诊病例中，男性185例，女性168例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，8例有意大利居住史，1例有美国居住史，1例有法国居住史，1例有西班牙居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员15例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有30例疑似病例正在排查中，其中21例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 07:43
点赞数：1521
转发数：124
评论数：420
发布工具：微博 weibo.com

【持续晴好！今天最高温逼近20度白天风力较大】#早安上海#今天晴到多云，由于低空风力较大，受到动量下传作用，白天风力较大。最高气温19℃，最低气温8℃。下周申城多以晴或多云为主，但是要关注17日（下周二）白天受到短波槽影响，本市将迎来一次弱降水过程，雨区主要集中在本市南部地区。气温总体走势向上，除了16日受冷空气影响，气温略降外，本市最高气温都是逐日回升，预计周中后期最高气温将升至20℃上下，最低气温在8-12℃，昼夜温差较大，提醒大家关注气温变化，适时添减衣物，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-15 07:17
点赞数：71
转发数：35
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【清明祭扫安排、景区公园恢复开放，今天的新闻发布会介绍这些新举措！】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第51场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市民政局副局长曾群，市文化旅游局副局长张旗，市绿化市容局副局长方岩，以及科普专家、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院主任医师余洪猛，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6z6XtNJ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 19:40
点赞数：322
转发数：29
评论数：72
发布工具：微博 weibo.com

【明天升4度、后天降4度！下周五最高温升至22度】#天气预报# 受高空西北气流控制，今天申城春意浓浓，午后阳光晒在身上暖洋洋的，徐家汇最高温度达到14.8度。明天晴到多云，好天气继续，白天风力加大，最高温度将升至19度，最低温度8度。下周也将主打晴或多云的好天气，下周二可能有一次弱降水过程。周一的气温有所回落，随后逐日攀升，周五可升至22度，周末也将维持在20度左右。天气虽回暖，但也不要着急脱衣，适当多“春捂”一会哦~ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 19:27
点赞数：60
转发数：25
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【“上海书展•阅读的力量”第22日活动清单来啦，关注健康！】#文化资讯# “上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第22天。今晚8点，复旦大学附属闵行医院神经内科主任医师赵静将与大家分享有关中风的注意事项，并在线教授三招识别中风前兆。此外，更有“新冠疫情下炎症性肠病患者的随诊和疾病管理秘籍”等9场主题活动。详见↓ http://t.cn/A6ziFYPJ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 17:23
点赞数：29
转发数：10
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【本市活禽交易“五一”后继续暂停，恢复时间另行通知】#上海新闻# 市商务委说，1月25日至4月30日全市实行季节性暂停活禽交易，并自2020年5月1日起，全市继续延长季节性暂停活禽交易期限，具体恢复时间另行通知。暂停交易期间，定点活禽批发市场和定点活禽零售交易点禁止活禽交易。市民若发现违法交易可电话举报，要吃鸡鸭等家禽食品的话可买冷鲜鸡等。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 16:50
点赞数：157
转发数：20
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【3月份拍牌下周六举行，警示价89300元】#便民提示# 上海国拍公司今天发布，3月份车牌拍卖将于3月21日（10:30-11:30）举行，个人额度11970辆，比上月增加4004辆。警示价为89300元，拍卖系统网址：http://t.cn/R2my25N PS：2月车牌最低成交价90900元，平均成交价为90941元，中标率6.1%。  [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 16:30
点赞数：70
转发数：24
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布10例侵害消费者合法权益典型案例！】#市场监管#为增强广大经营者诚信经营意识，引导消费者树立依法维权观念，市市场监管局向社会公布一批侵害消费者合法权益典型案例，涉及上海隽喆医疗器械销售中心不正当竞争案、上海市虹口区杜渊食品店销售商品缺斤短两案等10例案件。详↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 15:56
点赞数：33
转发数：9
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【浦东机场这张刷屏照片，是上海“请市民放心”的底气！】#上海新闻# 昨天下午，一张图在朋友圈热传。画面中，一架中国国际航空公司的飞机下，密密麻麻地停靠着多辆救护车；舷梯前，穿着防护服的海关检疫人员、警察、机场工作人员严阵以待。有人惊呼，太猛了，简直是大片啊。还有人问，这哪里？来看新民晚报的报道↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zi6xPw 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 15:19
点赞数：3415
转发数：805
评论数：525
发布工具：微博 weibo.com

【上海已追踪到昨天4例境外输入型病例在沪70名密切接触者】#最新# 在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：3月13日确诊的4例境外输入型病例，由于是境外输入型病例，入关后即被集中隔离观察，未去过其他场所。浦东国际机场已严格落实相关消毒措施。市疾控中心已会同海关、公安等部门加紧开展密切接触者排查追踪等工作，目前已追踪到在本市的密切接触者70人，均已落实集中隔离观察。今天0-12时确诊的两例病例，流行病学调查正在进行中。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 15:04
点赞数：653
转发数：65
评论数：178
发布工具：微博 weibo.com

【今年清明，倡导市民群众不进行现场祭扫！沪推出集体祭扫、网络祭扫、代客祭扫等服务】#最新# 在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市民政局说，殡葬场所人员聚集，是疫情防控的重点场所。倡导广大市民群众在今年清明期间（3月28日至4月12日），不要前往公墓、骨灰堂进行现场祭扫。全市经营性公墓（骨灰堂）将推出集体祭扫、网络祭扫、代客祭扫三项便民服务措施。同时，对确有落葬或现场祭扫需求的市民，实行“预约落葬”和个别“预约祭扫”。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6ziqIk1 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 14:39
点赞数：244
转发数：29
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【申城这些景点正有序恢复开放，请注意参观须知、做好个人防护！】#便民提示# 市文旅局说，在强化疫情防控的同时，包括上海动物园、世纪公园、老码头、上海音乐谷等沪上各旅游景区、景点正在有序恢复开放。如需前往，请了解预约或售票政策，出游时还请做好个人防护工作！更多开放信息，详见↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zJLNkb 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 10:23
点赞数：157
转发数：78
评论数：58
发布工具：微博 weibo.com

【昨天上海新增4例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月14日）通报：2020年3月13日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例15例；新增4例确诊病例，均为通过联防联控机制发现的境外输入型病例。病例1为意大利籍，在本市工作生活，3月10日自意大利都灵出发，经法国巴黎转机，于3月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在意大利工作生活，3月11日自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机，于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例3、病例4为中国浙江籍，在意大利工作生活，3月11日自意大利米兰出发，经俄罗斯莫斯科转机，于3月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例（图左）↓截至3月13日24时，上海市已累计发现确诊病例350例。确诊病例中，男性184例，女性166例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，7例有意大利居住史，1例有美国居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员12例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有23例在院治疗，其中14例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有26例疑似病例正在排查中，其中12例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 07:54
点赞数：4627
转发数：350
评论数：880
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天多云到晴，白天最高温度14度】#早安上海# 上海今天多云到晴，西北到西风3-4级，白天最高温度14度。这样的晴好天气将持续一段时间。未来一周本市都以晴或多云天气为主，阳光将会持续在线；气温也是节节攀升，最低气温从8度上升到12度左右，最高气温从14度攀升到20度上下。在此提示，时值春季，请大家享受暖阳的同时，不要瞬间褪去冬衣，“多捂捂”，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-14 07:00
点赞数：51
转发数：18
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【后续：CA936航班乘客、机组人员相关防控措施公布！沪依法有效、从严从紧防控境外疫情输入】#最新#3月13日，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室口岸与交通组通报：自德国法兰克福飞往上海的航班CA936于3月13日12点37分在上海浦东国际机场远机位降落。该航班共有286名乘客，其中6名婴儿，另有17名机组人员。此前，该航班信息曾在网上引发关注。上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组对此高度重视，第一时间责成有关部门核实相关信息，并由口岸、疾控、医疗救治等部门按既定预案进行应对处置。该航班停靠后，上海海关即安排8名关员实施登临检疫，对机上所有人员进行两次体温检测，发现4名乘客体温异常；在审核乘客健康申报情况时，又发现2名体温正常乘客曾在14小时前服用感冒药。这6名乘客（均为中国籍）及其4名同行者在机坪办结入境手续后，已通过120救护车转送至指定医疗机构，接受进一步排查诊治。另有30名同机乘客经海关流调、采样后，已统一移送集中隔离点实行医学观察。其余246名乘客均严格按照相关防控要求实施入境检疫，除中转和被邻省接走的乘客外，均按规定居家隔离或集中隔离，实施健康观察。机组人员中，直接与旅客接触的13名乘务员、安全员已按相关规定集中隔离观察。12日，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室已经对外宣布，为进一步防控境外疫情输入风险，从3月13日零时起，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国等国家旅行或居住史的，一律实施14天居家或集中隔离健康观察。上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室负责人表示，上海正密切关注境外疫情发展趋势，依法有效、从严从紧落实防控境外疫情输入政策措施，坚持压实入口管理、落地管理，强化属地管理、社区管控，进一步筑牢防控网络、严格闭环管理。上海有能力应对好境外疫情输入风险，请广大市民放心。该负责人同时强调，上海对来自疫情严重国家（地区）的入境人员实施100%流行病学调查。如实申报是出入境人员所承担的一项法律义务，如有隐瞒或虚假填报，造成疫情传播，将被依法追究责任。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 22:52
点赞数：825
转发数：216
评论数：259
发布工具：微博 weibo.com

【如果您有关于上海国际航运中心建设的相关藏品，欢迎提供！】#文化资讯#今年是上海国际航运中心基本建成之年，也是“中国航海日”主场活动在上海举办之年。中国航海博物馆说，为做好“上海国际航运中心建设成果大展”展出，今起至5月31日向全社会广泛征集反映上海国际航运中心建设的文献、照片、图纸、多媒体、设施、设备等相关实物资料。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 20:34
点赞数：43
转发数：4
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【沪轨交运行最新月报出炉！各站客流量有这些变化→】#交通资讯#@乐行上海 发布2月份上海交通运行月报（轨道篇）：2月份轨交全网日均客运量138万人次，环比下降82.1%，其中进站客流78.6万人次，换乘客流59.8万人次。全网所有站点进出站客流及换乘客流，均有显著下降。2月10日作为企业复工首个工作日，全网客流仅145万人次，较节前常态工作日客流水平，下降87.8%。2月最后一个工作日，2月28日（周五），达到全月最高客流水平，为287万人次，是节前常态周五客流的两成。本月休息日日均客流仅78万人次，仅为节前一般休息日一成左右的水平。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 20:20
点赞数：32
转发数：14
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【5G有多快？沪5G网络及用户测评报告发布！】#最新#市经信委说，本市已实现了中心城区和郊区重点区域网络全覆盖。《上海市5G网络及用户感知测评报告（2019）》今天公布：5G网络下载和上传平均速率分别是4G网络的10倍和4倍，分别达到41.90MB/s（335.19Mb/s）和5.86MB/s（46.91Mb/s）。详情↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 20:06
点赞数：31
转发数：21
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【申城再增39处临时道路停车场，泊位共计1777个】#便民提示#@上海交警 说，针对疫情防控期间居民小区附近“停车难”问题，在前两批新增临时道路停车场的基础上，再新增第三批临时道路停车场39处、停车泊位1777个。市民可在设有“临时停车P牌”处按照指示进行停车，详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 19:46
点赞数：33
转发数：10
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【#上海#医疗队支援武汉50天影像纪实！见证值得铭记的瞬间】从1月24日大年夜至今，上海医疗队支援武汉已整整50天，解放日报·上观新闻的记者记录下这些瞬间，推出《上海医疗队支援武汉50天影像纪实》。小布选取了部分图片，一起见证那些坚持、勇敢、善良，和不为人知的柔软。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 19:31
点赞数：363
转发数：122
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！CA936航班有发热症状和服用感冒药的旅客及同行者均已送至医疗机构排查诊治】#最新#市新冠肺炎疫情防控指挥部口岸与交通组通报：自德国法兰克福飞往上海的航班CA936于3月13日12点37分在上海浦东国际机场降落。该航班共计286名乘客，其中6名婴儿，另有17名机组人员。经海关登临检疫，发现4名有发热症状的旅客和2名报告服用过感冒药的旅客。这6名旅客及其4名同行者已由120救护车转送至指定医疗机构接受进一步排查与诊治。另有30名同机旅客经海关流调、采样后统一移送集中隔离点实行医学观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 19:18
点赞数：1285
转发数：320
评论数：349
发布工具：微博 weibo.com

【“上海书展•阅读的力量”第21日活动：关注实体书店】#文化资讯#“上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动进入第21天。今晚8点，让我们继续“乐游书业”，走进上海教育出版社，为孩子们寻找更多优质教育图书资源。此外，沪上实体书店已陆续恢复营业，相关介绍信息详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 19:05
点赞数：25
转发数：3
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【白衣战士、流调“侦探”、机场“守门人”……今天的新闻发布会请来了这些抗疫英雄！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第50场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海交通大学医学院附属仁济医院重症医学科副主任医师余跃天、市疾控中心传染病防治所急性传染病防治科公共卫生医师俞晓、市公安局长宁分局北新泾派出所民警钱海鸥、松江区九里亭街道贝尚湾居委会社区工作者葛超君、浦东机场安检护卫保障部旅检二科科长武戈，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zIuOtk 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 18:48
点赞数：38
转发数：4
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【明起一周阳光天天在线，下周四起突破20度！】#天气预报#本市今天白天阴有零星小雨飘落，半夜雨停转多云。由于风力较大、湿度较高，虽然气温不算太低，市区徐家汇在11.5-13度间，但体感仍显阴冷。明天起，申城将迎来一段晴好天气，根据目前的预报来看，晴到多云的天气占据绝对C位。气温将在本周日达到第一个相对高点，最高温有18度左右，下周初短暂下滑至15-16度后，将再次开启升温通道，下周四到周日的最高温都将站上20度。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 18:28
点赞数：34
转发数：21
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【上海已追踪排查1例广东籍境外输入型病例21名密切接触者，落实集中隔离等措施！】#最新#在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：3月12日确诊的1例中国广东籍境外输入型病例（详见→昨天上海新增2例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例），目前，其密切接触者已追踪排查21人，均已落实集中隔离，并开展相关场所环境消毒等措施。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 14:32
点赞数：203
转发数：18
评论数：72
发布工具：微博 weibo.com

【儿童涂料比较试验：这几件样品挥发性有机化合物等不合标准】#市场监管#为了解儿童涂料品质，帮助家长选购与使用，市消保委对15件标称儿童漆或宣称适用于装饰儿童房的涂料商品开展了比较试验（线下6件，线上9件），涉及15个品牌，售价从375.15元/桶至2060元/桶不等。结果显示：2件样品的VOC含量和TVOC释放量过高，不符合儿童涂料国家标准；2件样品的APEO含量超相关要求......详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 14:19
点赞数：24
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【申城新一轮106支二线运动队名单公布！有你的母校吗？】#爱体育#为进一步拓宽体育后备人才培养渠道，推进体教结合育人，@上海体育发布 和@上海教育 综合各区申报推荐意见，专家考核建议和总体评审情况，决定批准上海市浦东新区第一少年儿童体育学校、上海市南洋模范中学等74个单位28个项目106支队伍为2019—2022年度区和学校办二线运动队。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 14:03
点赞数：24
转发数：10
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月13日）通报：2020年3月13日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例4例；新增治愈出院3例；无新增确诊病例。截至3月13日12时，上海市已累计发现确诊病例346例。确诊病例中，男性182例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，3例有意大利居住史，1例有美国居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员8例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有19例在院治疗，其中10例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有34例疑似病例正在排查中，其中16例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 13:46
点赞数：170
转发数：23
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布12例虚假违法广告典型案例】#市场监管#虚假广告误导消费者，侵害财产和人身权益。@上海市场监管 今天公布2020年第一批虚假违法广告典型案例，涉及上海江城皮肤病医院有限公司违法广告案、上海智美颜和医疗美容门诊部有限公司违法广告案等12例案件。详↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 11:40
点赞数：50
转发数：20
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【浦东机场“闭环”防疫再升级！网友视频告诉你从重点国家返沪的流程→】#上海战疫#从3月6日起，为预防输入性疫情， @航旅直通车-上海机场 设立了人员集散点。从重点国家或地区入境的旅客将在经过健康检查、资料登记后经接驳巴士或私家车直送目的地开始隔离，避免他们搭乘公共交通带来防疫隐患。因为有许多前往浙江、江苏的旅客需要通过上海入境返回，两地已经派遣工作组入驻上海两大机场，将一批批旅客通过“闭环”送离机场。网友@Gefii 也发布了一段视频，介绍了自上海入境到社区过程中感受到的系列安检防疫措施。来看新民晚报和观察者网的报道↓#上海加油#  http://t.cn/A6zf45OJ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 11:22
点赞数：568
转发数：192
评论数：177
发布工具：微博视频号

【上海实现确诊儿童病例清零！今天又有3例确诊病例痊愈出院】#最新# 市卫生健康委今日（3月13日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。徐某某，男，10岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。徐某某，女，23月龄，有相关病例接触史，因发热就诊，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。于某，男，37岁，有相关病例接触史，因发热就诊，3月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zfASEc 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 11:05
点赞数：233
转发数：23
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【顾村公园今起对外开放！锦江乐园下周一起逐步恢复开放】#最新#春意渐浓！沪上各旅游景区也会陆续回到公众的休闲生活中，不过大家还是要注意个人防护，出门戴口罩！3月13日（今天）起，顾村公园恢复开园，开园时间为8:00-17:00。园内东方鸟世界、烧烤区等暂不开放。3月16日（周一）起，上海锦江乐园也将恢复开放，游客购票前须出示本人有效证件，经实名制认证并接受体温检测和查验“随申码”呈绿码后方可购票入园。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 10:31
点赞数：127
转发数：49
评论数：71
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布3月12日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#市卫健委今早（3月13日）通报：昨天，3月12日0—24时，上海新增确诊病例2例。根据流行病学调查，3月12日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓浦东新区：星河湾注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 07:55
点赞数：885
转发数：137
评论数：296
发布工具：微博 weibo.com

【昨日上海新增2例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月13日）通报：2020年3月12日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例13例；新增2例确诊病例，均为通过联防联控机制发现的境外输入型病例。病例1为中国广东籍，在美国工作，3月9日自美国纽约出发，经中国香港转机后于3月10日抵达上海虹桥机场。入境后，由家人自驾车接回本市住所居家自我健康观察，未外出。3月12日，因有症状，由120救护车送至医疗机构就诊。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在意大利工作，3月10日自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月11日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。详见（图左）↓截至3月12日24时，上海市已累计发现确诊病例346例。确诊病例中，男性182例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，3例有意大利居住史，1例有美国居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员8例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有22例在院治疗，其中14例病情平稳，8例病情危重；321例治愈出院；3例死亡。尚有36例疑似病例正在排查中，其中20例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 07:49
点赞数：1166
转发数：162
评论数：225
发布工具：微博 weibo.com

【今天雨水小打小闹，明天起阳光超长待机】#早安上海#今天申城阴到多云有短时小雨，夜里转阴到多云。中午起风力增大至4-5级，而且少了阳光，最高气温有所回落，全天11-14度。明日上海会迎来连续数日的晴好天气，周末阳光超长待机。下周中后期起最高气温有望攀升至2字头，春意浓浓呼之欲出。尽管白天暖意融融，早晚还是有些寒凉，着装上不能更替得太快，适当春捂很有必要哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-13 07:11
点赞数：81
转发数：29
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【不让群众因疫情“流落街头”！沪警方累计妥善安置2600余人】#上海战疫#市公安局说，为了不让群众因为疫情“流落街头”，2月16日以来，上海公安机关会同有关部门按照“发现一个、救助一个”原则，全面落实救助安置措施，为那些回不了家的人找到庇护的“港湾”。截至目前，已累计妥善安置2600余人，相关110警情日均接报总数环比下降近50%。详见↓#上海加油#  http://t.cn/A6zci5SW 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 23:04
点赞数：297
转发数：41
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【关于本市企业社保费阶段性减免政策，热点问答在此↓】#便民提示#上海出台阶段性减免企业社保费政策后，不少市民有些疑问：减免的对象是哪些？职工个人缴费部分能否减免？企业是否需要申请？享受了社保费减免，是否还能申请缓缴和延长社保缴费期？市人社局对此给出了解答，详见↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6zc5FbI 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 22:25
点赞数：48
转发数：36
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【健身锻炼12招、18法，专业人士助你在家“动起来”！（附动图演示）】#上海战疫#今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海体育学院发布疫情期间不同年龄段人群科学健身指南。针对青少年，设计12招健身锻炼方案，帮孩子们提心肺，增力量，改善柔韧；针对成年人，用科学健身18法帮您控体重，增体能、舒关节。详见↓#上海加油# http://t.cn/A6zc4xZL 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 22:07
点赞数：53
转发数：52
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！进沪前14天内，有过这8个国家旅行或居住史，一律隔离14天！】#最新#上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室宣布，为进一步防控境外输入疫情风险，从3月13日零时起，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国等国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 21:05
点赞数：1223
转发数：225
评论数：452
发布工具：微博 weibo.com

【致敬医护人员，外滩之窗大屏这棵“治愈之树”每天在长高】#上海战疫#今天是3月12日，我们迎来了播撒绿色的节日—植树节！在这个特别的日子，外滩之窗大屏种下了一棵“治愈之树”。这棵树会根据当天新冠疫情全国治愈人数的数据而生长，树枝汇聚成全国的治愈总人数。一起来看TA长什么样↓#上海加油#  http://t.cn/A6ztBPSl 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 20:49
点赞数：149
转发数：44
评论数：16
发布工具：微博视频号

【上海科技馆、上海图书馆、上海动物园等场馆明起恢复开放！】#上海战疫#在严格落实疫情防控措施的前提下，上海科技馆、上海自然博物馆、上海图书馆、上海市历史博物馆、上海动物园、世博会博物馆、中国航海博物馆定于3月13日恢复开放（或恢复部分服务），开放后将采取严格的限流措施，游客进入前需出示身份证和绿色“随申码”。详见↓#上海加油# http://t.cn/A6ztn3C1 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 20:34
点赞数：201
转发数：69
评论数：62
发布工具：微博 weibo.com

【还记得看落日余晖的老爷爷吗？87岁的他可以下床啦！】#上海战疫#据@复旦大学附属中山医院 支援湖北医疗队介绍：目前，老爷爷各方面情况已显著转好，最近核酸检测阴性，CT也提示肺部病变较之前改善，整体都在向好的方向发展。近期，医护人员在加强老爷爷的康复锻炼，再次随访核酸检测，争取早日痊愈。刚刚做完CT检查的他再次向医疗队员们竖起了大拇指：“谢谢医护人员的精湛医术和辛勤照护，让我可以那么快地好起来。康复后，我想为他们用小提琴拉一首歌，也希望他们能早日平安回家！”今天，中山医院在户外挂出巨幅海报：落日余辉，刻骨铭心。很多医务人员说，看到以后，感觉内心特别温暖。#上海加油# [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 20:11
点赞数：670
转发数：259
评论数：72
发布工具：微博 weibo.com

【明天，上海早高峰限流的地铁站计划减至12座】#交通资讯#申通地铁集团说，今天早高峰，上海地铁运营安全平稳，客流出行有序顺畅。明天，上海地铁早高峰限流措施仍将继续，12座地铁站早高峰计划限流。现场采取限流措施时工作人员会通过广播向大家告知，并有人员指引。无论是绕行蛇形栏杆、站外限流等候，还是车站分批放行、关闭部分闸机，都请您有序排队，并尽量与前后乘客保持一定距离。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 19:53
点赞数：44
转发数：19
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【明天雨水渐止，周六开启“晴好模式”，下周五气温可达21度！】#天气预报#申城今日以阳光开场，午后开始云系增多，东南风逐渐加大到4-5级，预计今天傍晚到夜间雨量不大。全天温差较昨日有所减小，市区徐家汇最高16.4度。明日以阴到多云为主，前期还会有些短时小雨，雨势更为微弱。东北风3-4级，中午起风力增大至4-5级，而且少了阳光，最高气温有所回落，全天10-14度。后天起魔都将切换到春光明媚的晴好天气，而且阳光将“超长待机”！除了下周一受弱冷空气影响，气温略有回落之外，后续气温将持续走高，下周三最高气温18度，下周五将达21度。不过，由于夜间辐射降温的作用，早晚气温仍较低，昼夜温差大，大家还是要“春捂”，以防着凉感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 18:14
点赞数：41
转发数：29
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【上海书展筹备、体育场所复工……今天新闻发布会的亮点逐个数！】#上海战疫#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第49场新闻发布会，邀请市委宣传部副部长、市新闻出版局局长徐炯，市卫生健康委新闻发言人郑锦，市体育局副局长赵光圣，上海体育学院体育教育训练学院院长高炳宏介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海加油# http://t.cn/A6zttpC8 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 18:00
点赞数：30
转发数：7
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【沪上科普基地如何有序复工、恢复开放？工作指南发布】#上海战疫#市科委制定工作指南：根据上海市防控工作部署和疫情动态变化情况，全面统筹落实基地疫情防控、基地复工和有序恢复开放工作；建立员工健康档案、加强办公区域和公共区域通风换气等内部防控措施；加强科普基地恢复开放前的安全排查，对展厅和开放区域进行防疫安全评估；恢复开放后，实行限流、观众入门必检、实名制参观等措施。详见↓#上海加油#  http://t.cn/A6ztqdAh 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 17:51
点赞数：15
转发数：6
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【沪抽查60批次网购鞋类，这12批次不合格】#市场监管#市市场监管局近期对网络平台销售的60批次鞋类产品质量进行了监督抽查。经检测，其中有12批次不合格（平台自营5批次，第三方7批次），不合格项目主要是剥离强度、耐折性能、勾心、耐磨性能；另有4批次无标称生产企业、名称或地址（即三无产品）。本次抽查发现的不合格产品将移交企业所在地市场监管部门依法进行处理。详见⬇️  http://t.cn/A6zty6TM 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 17:26
点赞数：42
转发数：6
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【上海浦江游览本周日起复航，实名制售票、载客限流】#上海战疫#上海浦江游览3月15日（本周日）起逐步恢复航班运营。为保障游客的安全、健康，按照行业疫情防控各项要求，实行实名制售票、航班载客限流、推行电子支付等措施。详见↓#上海加油#  上海浦江游览本周日起复航，实名制售票、载客限流  
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 16:33
点赞数：49
转发数：21
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【全国铁路4月10日起实施新图！上海部分列车这样调整】#交通资讯#上海铁路局说，全国铁路将于4月10日零时起实施第二季度列车运行图，长三角铁路优化调整列车开行结构，增开旅客列车3对；为满足六安、合肥、南京等城市至上海方向晚通勤的出行需求，优化调整1.5对上海地区运力；针对皖北阜阳、亳州至杭州、上海、深圳等方向出现个别时段性的运能紧张情况，优化调整2对旅客列车运行区段。部分变化详见↓#上海战疫##上海加油##优化调整1.5对上海地区运力#为满足六安、合肥、南京等城市至上海方向晚通勤的出行需求，减少旅客在上海市区交通用时，调整六安—上海虹桥G7158/5次0.5对运行区段调整为六安—上海，车次改为G7238/5次，其中六安站16:16开车，途经合肥南、南京南、镇江、丹阳、常州、无锡、无锡新区、苏州等车站，19:59到达上海站。此趟列车的开行，将弥补15点半后，六安站至上海站没有直达高铁列车开行的盲区，使六安站始发直达上海站的高铁列车达到3趟。铁路部门还对上海南—杭州D5403/4次1对运行区段调整为上海南—诸暨，经沪昆铁路运行，改为周末线，逢周五、周日开行。#延长皖北部分列车运行区段#针对皖北阜阳、亳州至杭州、上海、深圳等方向出现个别时段性的运能紧张情况，优化调整2对旅客列车运行区段，分别为亳州南—黄山北G7745/8次1对运行区段调整为亳州南—杭州东，车次改为G7755/6次，其中G7755次亳州南站7:30开车、11:41到达杭州东站，G7756次杭州东站12:31开车、17:11到达亳州南站；淮南南—上海G7221/4次0.5对，经京港高铁延长运行区段为阜阳西—上海，阜阳西站7:16开车，12:17到达上海站；深圳北—阜阳西G1602次0.5对经京港高铁延长运行区段为深圳北—亳州南，深圳北站8:54开车，20:54到达亳州南站。#延长泰州地区部分列车运行区段#适应泰州、南通、扬州等地区客流变化，延长泰州地区部分列车运行区段。泰州—深圳东K94/1 K92/3次1对经宁启铁路延长运行区段为南通—深圳东，其中K94/1次南通站11:40开车，次日14:28到达深圳东站，K92/3次深圳东站18:02开车，次日22:23到达南通站。广州—泰州T152/3 T154/1次1对经宁启铁路延长运行区段为广州—南通，其中T154/1次次南通站14:11开车，次日16:58到达广州站，T152/3广州站9:10开车，次日12:28到达南通站。兰州—泰州K420/9次1对经宁启铁路延长运行区段为兰州—扬州，其中K420次兰州站8:45开车，次日13:56到达扬州站，K419次扬州站15:27开车，次日20:23到达兰州站。 [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 15:50
点赞数：26
转发数：10
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【上海城市公园明起逐步有序开放！入园须戴口罩，逐一测温或验随申码】#上海战疫#市绿化市容局发布通知，为满足市民对公园绿地赏花及游憩健身的需求，自3月13日（周五）起对城市公园逐步实施有序开放工作。执行限时开园措施，建议开园时间为8:00至17:00；实行预约等控流措施，按照不超过50%最大承载量的标准进行限流管理；逐一测量游客体温或查验随申码。详见↓#上海加油#一、限时开园。为做好消毒等工作，执行限时开园措施，建议开园时间为8:00至17:00。二、限流入园。可实行预约等控流措施。一是明确游客最大承载量的公园，按照不超过50%最大承载量的标准进行限流管理；二是未明确游客最大承载量的公园，按照不超过50%历年同期游客接待量的标准进行限流管理；三是公园游客入园高峰时段要进行限流管理，控制公园瞬时游客接待量；四是市民游客赏花需求集中的公园要对游客加强疏导管理，防止人员聚集。控制公园茶室、餐厅等经营场所经营规模，控制室内活动场所游客数量，减少堂吃游客数量，减少游乐场活动人数。三、体温监测。公园落实入园游客健康监测措施，逐一测量游客体温或查验随申码；设置专门区域，临时安置体温测量异常的市民游客。四、佩戴口罩。要求市民游客应当佩戴口罩进入公园游览。五、规范作业。公园落实疫情防控工作要求，加强安保、售票、保洁等人员培训，做好公园巡查、公园养护和保洁规范管理，对公园坐凳、垃圾箱、厕所等服务设施定时消毒。六、联防联控。公园及时对接辖区防疫部门和公安部门，协同处理开园过程中遇到的突发情况。各区公园管理部门和局各直属公园可结合自身实际情况，对上述管理措施作进一步优化、细化。郊野公园参照执行。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 15:29
点赞数：114
转发数：19
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【上海两大植物园明起部分开园，购票需预约！】#上海战疫#在严格落实疫情防控措施的前提下，@上海辰山植物园 定于明日（3月13日）起恢复开园，园区实行无接触式网络实名制预约购票模式入园，每日限额10000张；@上海植物园 也将于明日（3月13日）起恢复部分开园，限制客流并采取网上预约制入园，市民游客需申领预约码，每日共发放5000个。预约方式、注意事项等详见↓特别提示：未预约的游客请勿前往两家公园，已预约游客出门请务必带好口罩、做好个人防护，听从公园管理人员的指挥，配合做好疫情防控。#上海加油# http://t.cn/A6z5NLqo 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 15:00
点赞数：107
转发数：46
评论数：56
发布工具：微博 weibo.com

【沪上体育场所如何复工？8条补充通知发布】#上海战疫#市体育局疫情防控工作领导小组就本市体育场所复工工作提出以下补充要求：统筹推进疫情防控和复工管理工作，坚持体育场所在符合疫情防控要求的前提下可以开放的管理原则，对能实现空气流通、避免人群集聚等复工开放条件的体育场所，做到应复尽复、能开尽开。详见↓#上海加油#  http://t.cn/A6z5JzDJ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 14:17
点赞数：24
转发数：4
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月12日）通报：2020年3月12日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例8例；新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。截至3月12日12时，上海市已累计发现确诊病例344例。确诊病例中，男性180例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员6例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有20例在院治疗，其中12例病情平稳，8例病情危重；321例治愈出院；3例死亡。尚有32例疑似病例正在排查中，其中16例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 14:00
点赞数：263
转发数：30
评论数：64
发布工具：微博 weibo.com

【上海博物馆明起恢复对外开放，实行网络实名制预约】#上海战疫#上海博物馆宣布，自明天起恢复对外开放。为切实做好疫情防控工作，上博将实行网络实名制预约参观，目前仅接受散客（个人）凭“随申码”绿码通过线上方式预约（预约链接：http://t.cn/A6z544Gy），每日限额2000人。具体开放时间，预约细则等，详见⬇️#上海加油##上海博物馆恢复开放公告#上海博物馆将于 3月13日 起恢复对外开放，馆方将实行网络实名制预约参观，具体办法如下：1、开放时间9:00—17:00（16:00停止入场）；每周一闭馆 （除国定假日外）。2、目前仅接受散客（个人）预约，每日限额2000人。3、观众可提前3日（含当天）通过上海博物馆官网、微信公众号预约参观。预约须凭“随申码”绿码。4、每个预约订单只能预约 1人，每张身份证件每天限约1次。5、出示本人预约的有效证件、预约二维码，实时“随申码”绿色方可入馆。6、观众须全程佩戴口罩，排队和观展时请保持1.5米以上距离；入馆前须接受体温测量，如有体温异常（≥37.3℃），或有咳嗽、气促等异常现象的观众谢绝入馆。7、疫情防控期间，瞬时接待量不超过300人。8、咨询电话：021—63723500转132分机。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 13:24
点赞数：77
转发数：25
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【上海支援湖北医务人员英雄榜来了！这1600多个名字值得记住！】#上海战疫#他们是医生，是护士；是温柔坚定的生命守护者，是义无反顾的战疫冲锋队。上海目前战斗在湖北抗疫一线的医护人员全名单公布了！我们应该记住这1649个闪亮的名字，愿英雄们早日凯旋！详见新闻晨报整理的名单↓#上海加油#  http://t.cn/A6z5ZFZ3 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 12:57
点赞数：10278
转发数：1314
评论数：652
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计321人】#最新#市卫生健康委今日（3月12日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。徐某，男，71岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月21日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 12:20
点赞数：148
转发数：10
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（12日）通报：2020年3月11日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例4例；无新增确诊病例。截至3月11日24时，上海市已累计发现确诊病例344例。确诊病例中，男性180例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员6例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有21例在院治疗，其中13例病情平稳，8例病情危重；320例治愈出院；3例死亡。尚有34例疑似病例正在排查中，其中17例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 07:50
点赞数：409
转发数：53
评论数：107
发布工具：微博 weibo.com

【今天下午起雨水重来，周末开始将迎来一波晴好天气】#早安上海#今天上午多云到阴，下午转阴有阵雨，明天（13日）雨水减弱，夜间雨水将逐渐停止。今天气温9~15℃，明天10~13℃， 风力较大，湿冷的感觉会比较明显。14日至15日南方降雨收敛，江南、华南地区有望迎来大面积的晴天。本市也将迎来5~6天晴或多云的好天气，气温逐日小幅回升，本周日的最高气温可以达到17℃左右，而下周白天的最高气温基本保持在17~18℃的样子，早晚温差比较大，大家注意“春捂”。另外，植树节快乐 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-12 07:11
点赞数：50
转发数：27
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【换领就医记录册等13个事项可“随申办”不见面办理！小布微信即可操作】#便民提示# 市大数据中心说，即日起，市民可在“随申办”小程序中找到“不见面办理”专栏，即可直接办理13个高频事项，包括开具有无违法犯罪记录证明、出入境记录查询、新版社保卡申领及开通、就医记录册申领、更换、补发等。4月底前，另有37个高频事项全部上线。年底前，个人服务事项除个别因地域条件限制，只能在当地服务中心办理外，将有150个左右事项，实现线上办理。小布微信即可操作办理，来看攻略↓ http://t.cn/A6zbdyyZ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 23:15
点赞数：55
转发数：43
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【辟谣！“上海学校开学等时间定了”传言不实】#上海新闻# 今天，一张关于上海各场所开放以及各类学校开学具体时间的安排表在网上传播，并称这是“今天上午市政府会议精神”。经核实：上海市政府并未召开过相关会议，也没有发布过类似消息，网上所传信息纯属谣言。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 22:17
点赞数：2482
转发数：214
评论数：421
发布工具：微博 weibo.com

【市农业科学院招41位工作人员，4月10日前报名】#劳动保障# 正在找工作的小伙伴们注意了。上海市农业科学院现面向社会公开招聘一批工作人员，岗位专业方向包括食品科学、农学、园艺学等。有意者可进入人事招聘系统，注册后每人限报考一个岗位，即日起至4月10日开放报名。详见↓ 市农业科学院招41位工作人员，4月10日前报名  
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 21:33
点赞数：17
转发数：16
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布最新超速名单：最快超限速逾60%】#上海新闻# 超速是严重的交通违法行为，必须严惩不贷！市公安局交警总队公布最新一周（3月4日-3月10日）超速名单，最高时速在内环高架开到133km/h，超限速逾60%。警方提醒：开车保持良好的心态，不超速、不强行！ 沪公布最新超速名单：最快超限速逾60%  
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 21:11
点赞数：67
转发数：5
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【长三角又有一批列车恢复开行！】#便民提示# 上海铁路客户服务中心说，结合复工返程客流变化，在加强疫情防控工作的同时，长三角部分列车恢复开行，包括上海南-贵阳K833、贵阳-上海南K834等部分车次。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 20:44
点赞数：13
转发数：6
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【明后天小雨，周六起5～6天晴好升温！】#天气预报# 今天申城由于辐射降温作用气温较低，不过，白天晴好，气温也一路攀升，市区徐家汇最高温度16.1度。明天申城多云到阴，下午转阴有阵雨，最高温度14度，最低温度9度。预计这场降水为小雨程度，而且持续时间短，到后天夜间逐渐停止。不过由于风力较大，体感湿冷。周末开始随着降雨收敛，本市也将迎来5-6天晴或多云的好天气，气温逐日小幅回升，本周日的最高气温将达到17度左右。需要注意的是，近期早晚温差较大，大家要及时添衣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 20:09
点赞数：20
转发数：19
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【国务院常务会议：确定应对疫情影响稳外贸稳外资的新举措】  
原始用户: 中国政府网
转发内容: #国务院常务会#【李克强主持召开国务院常务会议】国务院总理李克强3月10日主持召开国务院常务会议，确定应对疫情影响，稳外贸稳外资的新举措；部署进一步畅通产业链资金链，推动各环节协同复工复产；要求更好发挥专项再贷款再贴现政策作用，支持疫情防控保供和企业纾困发展。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 19:54
点赞数：21
转发数：10
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【沪推迟2020年度住房公积金基数调整时间！】#上海新闻# 市公积金管理中心说，经批准，本市2020年度住房公积金缴存基数、比例以及月缴存额上下限的调整时间从4月1日推迟至7月1日。住房公积金2020年度起止时间为2020年7月1日至2021年6月30日。住房公积金2019年度结束时间将顺延至2020年6月30日。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 19:44
点赞数：26
转发数：18
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【虚假售卖口罩、耳温枪……沪公安严厉打击电信网络诈骗】#便民提示# 电信网络诈骗花样繁多，小伙伴们切勿麻痹大意！市公安局说，1月24日至3月5日，全市公安机关共破获虚假售卖口罩、耳温枪等疫情防控物资的诈骗案件200余起，抓获犯罪嫌疑人150余人。同时处置涉疫纠纷警情630余起，挽回财产损失4531.78万元。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6z4FFOB 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 19:30
点赞数：36
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【关注教育！“上海书展•阅读的力量”第19日活动清单来了→】#文化资讯# “上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动来到第19天。疫情期间，较长时间待在家中的儿童和青少年，应该怎样科学锻炼身体，增强免疫力？今晚8点，华东师范大学体育与健康学院教授汪晓赞将在线与大家分享相关的运动指南。此外，“校长支招：防疫期间的教与学”“专家导学：分学科网络教学”“教学攻略：在线教育实操篇”等18项主题活动也已安排妥当。详见↓ http://t.cn/A6z4DJf6 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 19:17
点赞数：12
转发数：5
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【未来5年上海的卫生健康应如何提高？欢迎来出谋划策！】#征集# 您认为上海在公共卫生建设方面哪些方面需加强?  您觉得上海哪方面的医疗资源需要强化配置……按照市政府总体部署，市卫生健康委已启动本市卫生健康改革和发展“十四五”规划编制工作，并联合市信访办开展“健康医策征集令——卫生健康‘十四五’规划人民建议征集活动”。请戳→http://t.cn/A6z4dJ2c，一起为“十四五”规划出谋献策吧！问卷时间：即日起至3月底。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 19:01
点赞数：191
转发数：22
评论数：56
发布工具：微博 weibo.com

【上海中心大厦观光厅、金茂大厦88层观光厅明起重新开放】#便民提示# 上海中心大厦上海之巅观光厅、金茂大厦88层观光厅明起恢复开放。为了做好疫情防控，游客须凭本人二代身份证或其他有效身份证件实名制购票和预约入馆，预约原则上须提前一天，约满为止。成功购票并预约的游客入馆时需佩戴口罩，并接受体温检测和查验“随申码”，绿色随申码可以通行。详细购票方式及入馆要求等详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6z4nBv7 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 18:31
点赞数：86
转发数：27
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【20个热点问答！读懂本市2020年义务教育阶段学校招生入学政策】#教育新知# 市教委今天公布了《2020年本市义务教育阶段学校招生入学工作的实施意见》。那么适龄儿童如何进行小学入学信息登记？如何进行幼升小网上报名？小升初如何进行系统操作？公办初中如何对口入学？大家关心的20个问答已经整理好啦，详↓ http://t.cn/A6z4H4ve 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 18:05
点赞数：37
转发数：38
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【疫情防控健康科普，上海专家达成10点共识】#便民提示# 抗击新冠肺炎，是一场人民战争，健康科普是有力武器。如何激发全民参与、调动社会力量，筑牢疫情防控的“铜墙铁壁”，同时解疑释惑、安定人心、消除恐慌？关键时刻，医学专家要挺身而出！面对疫情，民众健康意识空前高涨，医学专家要抓住时机，大力推进健康科普，上海的专家们达成了10点共识。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 16:39
点赞数：35
转发数：8
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【坐高铁、动车出行，你关心的问题答案在此！】 #便民提示# 最近大家在乘坐高铁、动车出行时，可能会有这样的疑虑：密闭的车厢里空气质量好不好？车厢内外消毒彻底吗？能自带消毒液进车厢擦擦小桌板之类的吗？中国铁路总公司就此解答乘客们的疑问。详见↓#上海战疫##上海加油# 坐高铁、动车出行，你关心的问题答案在此！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 15:27
点赞数：34
转发数：7
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【上海图书馆东馆项目今天复工，计划明年底开馆试运行！】#上海新闻# 上海图书馆东馆项目今天正式复工，计划2021年底开馆试运行。为做好复工管控，项目采取升级版封闭式管理，建立了防疫通行证制度，人员进场需在满足实名制登记的基础上，出示随申码（绿码）、运营商短信作为健康证明。复工后，项目将首先开始钢结构报告厅的收尾等安装工作。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zUsJSw 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 14:59
点赞数：51
转发数：17
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【上海天文馆项目今天复工！未来将成全球建筑面积最大天文馆】#最新# 上海天文馆（上海科技馆分馆）项目工地今天正式复工。该工地位于浦东新区临港大道与环湖北三路口，距离轨道交通16号线滴水湖站约700米。它包括1幢主体建筑，以及青少年观测基地、大众天文台和魔力太阳塔等附属建筑，建成后将成为全球建筑面积最大的天文馆，预计于明年开放。详↓ http://t.cn/A6zUDxWN 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 14:45
点赞数：160
转发数：133
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【上海海事大学招81名教师，6月30前报名】#劳动保障# 有志于教育事业的小伙伴们注意了~上海海事大学正在招聘81名教师，岗位专业方向包括航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程、国际经济与贸易等。即日起至6月30日开放报名。详见↓ 上海海事大学招81名教师，6月30前报名  
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 14:28
点赞数：20
转发数：7
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（3月11日）通报：2020年3月11日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例7例；新增治愈出院1例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。截至3月11日12时，上海市已累计发现确诊病例344例。确诊病例中，男性180例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员6例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有21例在院治疗，其中13例病情平稳，8例病情危重；320例治愈出院；3例死亡。尚有27例疑似病例正在排查中，其中14例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 13:55
点赞数：86
转发数：21
评论数：62
发布工具：微博 weibo.com

【沪2020年兵役执法检查3月至6月进行】#便民提示# 市征兵办发布通告，要求本市各级兵役执法部门在做好当前新冠肺炎疫情防控工作的前提下，于3月至6月，采取街道、镇（乡）自查、区普查和市组织抽查的方式，对本市范围内公民、法人和其他组织贯彻执行兵役法律法规情况实施检查。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 13:36
点赞数：7
转发数：2
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【东方明珠塔明起恢复开放！每日核定客流量下调50%】#便民提示# 上海东方明珠广播电视塔、上海城市历史发展陈列馆、上海东方明珠城市广场及零米大厅，自明天(3月12日)起恢复开放。东方明珠塔将实行严格限流措施，将每日核定客流量下调至景区核定承载量的50%。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 12:45
点赞数：53
转发数：20
评论数：42
发布工具：微博 weibo.com

【轨交15号线铺轨工程今天正式复工！已有29座车站主体结构封顶】#上海新闻# 关注15号线的小伙伴看过来！申通地铁集团说，轨交15号线轨道铺设今天正式复工，工程盾构区间已于2019年12月28日全部贯通（约73.6公里）。目前已有累计29座车站、4座风井主体结构封顶。15号线从顾村公园站到紫竹高新区站，途经宝山、普陀、长宁、徐汇、闵行等5个行政区，线路全长42.3公里，全部为地下线，设车站30座。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zUIHec 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 11:58
点赞数：57
转发数：20
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【#上海的那些花儿#明年，一定要来感受这一场浪漫的樱花雨】这是@上海辰山植物园 的樱花雨。阳光中，无言的轻盈、温柔和美丽，醉人心脾。这一年我们无缘亲见，让我们保重，相约明年的美丽。#上海战疫##上海加油##植物不会死#  上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 10:47
点赞数：201
转发数：60
评论数：42
发布工具：微博视频号

【这些新上市的“野”菜，哪种是你的最爱？】#便民提示# 市农业农村委说，春天来了，菜场已堆起了绿油油的野菜，有荠菜、马兰头、草头等等，鲜得很，小伙伴们不要错过哦。快来看看哪种是你的最爱呢？详↓注意：对不宜生食的野菜，需要经浸泡、蒸煮、烹调等处理。 这些新上市的“野”菜，哪种是你的最爱？  
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 09:24
点赞数：85
转发数：45
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月11日）通报：2020年3月10日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例13例；无新增确诊病例。截至3月10日24时，上海市已累计排除疑似病例2562例，发现确诊病例344例。确诊病例中，男性180例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员6例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有22例在院治疗，其中14例病情平稳，8例病情危重；319例治愈出院；3例死亡。尚有23例疑似病例正在排查中，其中12例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 07:53
点赞数：376
转发数：36
评论数：111
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天多云到晴，最高温度16度】#早安上海# 上海今天多云到晴，早晨前后局部地区有雾，上午起偏南风3-4级，今天白天最高温度16度。明天多云到阴转阴有小雨，但雨势较弱，影响不大，晴好的双休日会接踵而来。气温总体来说比较平稳，最高气温在12-15度，最低气温周四周五预计在10度上下，双休日早晨气温较低，市区只7度的样子，郊区更低。初春时节，天气变化快，提醒市民时刻关注最新天气信息，合理安排生活及出行。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-11 07:04
点赞数：37
转发数：29
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【这些车辆违法鸣号，被电子警察抓拍！】#交通资讯#@上海交警 公布了近期5起电子警察抓拍的违法鸣号典型案例。交警部门提醒：本市外环线以内以及公安机关规定的其他区域为机动车禁鸣喇叭区域，请各位驾驶员朋友注意，开车出行务必遵守交通法规！详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 23:45
点赞数：166
转发数：27
评论数：58
发布工具：微博 weibo.com

【防疫、施工两不误！淞沪路—三门路下立交工程复工】#上海战疫#@上海杨浦 说，淞沪路—三门路下立交工程已经正式复工。该工程南起淞沪路政学路，北至闸殷路民府路，采用双层Y字型下立交型式，建成后将有效改善五角场附近的交通状况。同时，工程在确保安全生产受控的前提下，除防疫基础排摸制度外，还实行了多次测温、信息登记、防疫教育等措施，保障施工人员的安全健康。#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 23:30
点赞数：24
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【申城今晚的一轮圆月太美好，小布的网友们发来了一大波图片！】#最新#昨晚的超级月亮，由于申城的阴雨，与大家有缘无份。不过，随着今天天气好转，终于“拨云见月”啦！非常时期，不得已辜负了明媚的春光，但不能再辜负这皎洁的月光。山川异域，风月同天。不管你在哪里，都可走到阳台抑或打开窗户，感受这一刻的人间美好。网友们纷纷给小布发来了圆月图，大家比比谁拍的最抢眼？感谢这些网友的热情投稿！@涂宝宝宝宝 @抱着星星等咕噜熊 @celt8888 @地中海的鱼 @是科啊 @Yang洋洋piano @听见七里香 @寳馬mcfee @卷毛奇奇 [组图共9张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 23:17
点赞数：203
转发数：67
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

【迎接世俱杯赛事，上海体育场将“旧貌换新颜”】#爱体育# 足球迷们注意啦！@上海体育发布 说，上海将举办世俱杯开幕式和决赛，而上海体育场作为世俱杯上海赛区的比赛场馆也迎来了自其建成以来规模最大的一次改造升级。上海建工集团说，本次改造总建筑面积125321平方米。通过本次改造，原本的5.6万张观众坐席将提升至7.2万张，前后排座位席高度差将从60厘米提升至90厘米，能在扩大观众容量的同时进一步提升比赛观感。当前，新冠肺炎疫情防控依然不能松懈，为此项目部对返沪人员进行了排摸登记，每日检测体温。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 22:58
点赞数：108
转发数：36
评论数：63
发布工具：微博 weibo.com

【今晚的一轮圆月，你拍到了吗？】#拍给小布看#昨晚的超级月亮，由于申城的阴雨，与大家有缘无份。不过，随着今天天气好转，终于“拨云见月”啦！非常时期，已然辜负了明媚的春光，岂可再辜负这皎洁的月光。山川异域，风月同天。不管你在哪里，都可走到阳台抑或打开窗户，记录下这一刻的人间美好。图自fido 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 21:13
点赞数：161
转发数：37
评论数：66
发布工具：微博 weibo.com

【中国商飞招550多人，投简历、面试、录用均在线进行】#劳动保障#正在找工作的朋友们请注意！中国商飞2020年春“云端”招聘季启动。此次招聘采用在线投递、线上测评、在线面试、远程录用的“无接触”云端招聘，覆盖180多个岗位550余个名额。校园招聘对2020年应届毕业生优先，社会招聘需具备至少3年航空航天、工程制造、电子电气等相关企业工作经验。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 20:46
点赞数：53
转发数：21
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【沪抽检41批次电火锅、多用途锅，5批次不合格】#市场监管#“宅”在家的时候，你是不是很想自制一顿美味的火锅？@上海市场监管 近期对本市销售的41批次电火锅、多用途锅产品质量进行了监督抽查，其中5批次不合格。不合格项目主要是标志和说明、输入功率和电流、非正常工作、机械强度、电源连接和外部软线、接地措施、螺钉和连接，都属于国家强制性安全标准要求。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 20:18
点赞数：31
转发数：15
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【关注文化与文学！“上海书展•阅读的力量”第18日活动清单发布】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第18天。今晚8点，中国作协副主席何建明将在线与大家共同回忆浦东的开发开放过程此外，还有“被误解的孔子”“话说六千年——来来讲上海”“走近老子，感受他永不枯竭的智慧”等10项主题活动。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 20:04
点赞数：20
转发数：7
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【明天，上海这25座地铁站计划早高峰限流】#最新#@上海地铁shmetro 说，明天上海地铁仍将继续早高峰限流，计划在1号线彭浦新村站、2号线川沙站、3号线长江南路站等25座车站实施。相比今天，取消了2号线的广兰路站、淞虹路站的限流措施。运营方还将根据现场的实际情况进行临时调整，请各位乘客听从现场工作人员的指引，有序通行。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 19:45
点赞数：123
转发数：30
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

【明天阳光好，温差增至10度！周四周五小雨，双休日晴好】#天气预报#上海今天早晨气温起步比昨天略低，城郊温差不大，最低气温基本都在9度上下，体感较冷。午后，天空云层渐渐散开，但气温回升缓慢，市区徐家汇最高温13.3度。由于受到北方冷空气影响，本市盛行西北风，风力较大。明天多云，阳光不错，6-16度。周四后期到周五前期转为阴有时有小雨的天气，但雨势较弱。晴好的双休日接踵而来。周四周五最低温预计在10度上下，双休日早晨气温较低，市区只有7度的样子，郊区更低。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 19:32
点赞数：22
转发数：18
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【膳食如何搭配才能提高抵抗力？推荐这三份健康菜谱→】#健康资讯#最近大家无论闷在家里，每天的灵魂三问变成了“早上做什么吃？中午做什么吃？晚上做什么吃？”其实，合理健康的膳食搭配既能舒缓心情，也能提高机体抵抗力。来看市疾控中心推荐给大家的提高抵抗力三日菜谱，不妨动手尝试一下吧！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 19:07
点赞数：65
转发数：60
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【今天发布会释放的这些社保、医保政策利好，为企业减负、参保职工待遇不变！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第47场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市人力资源社会保障局副局长费予清，市医保局副局长张超，市财政局副局长金为民，健康科普专家、曙光医院主任医师崔松，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6z24Pb9 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 18:50
点赞数：31
转发数：19
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布121所民办中小学特色学校（项目）、民办优质幼儿园第三轮创建名单】#教育新知# @上海教育 说，根据相关要求，经推荐、评审，同意上海市民办明珠中学等46所民办中小学作为上海市民办中小学特色学校第三轮创建学校，上海外国语大学附属民办浦东外国语小学等25所民办中小学作为上海市民办中小学特色项目第三轮创建学校，上海闵行区常春藤幼儿园等50所民办幼儿园作为上海市民办优质幼儿园第三轮创建园。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 15:56
点赞数：81
转发数：38
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【2019年度本市居民企业所得税汇算清缴开始，网上申报请看→】#便民提示#2019年度本市居民企业所得税汇算清缴目前已经开始。为防控疫情传播，市税务局建议大家通过“非接触式”途径获得有关所得税汇算清缴的相关信息并且最终完成申报。那么企业所得税汇算清缴网上如何办理？所需材料和注意事项有哪些？一起来看⬇️#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 15:42
点赞数：34
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【上海查获一涉嫌销售17万只假劣口罩案！】#市场监管#2月27日，@上海市场监管 执法总队根据举报线索，对苏州金力丰企业管理有限公司涉嫌销售劣质口罩和假冒注册商标的违法行为进行查处，查明其累计销售涉嫌存在假冒伪劣的3大类16种口罩17.3万只，涉案合同金额约132万元。详见⬇️#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6zAiI5h 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 15:31
点赞数：53
转发数：16
评论数：16
发布工具：微博视频号

【上海地铁强化列车空调清洁保养，已更换2.6万余个滤网】#上海战疫#@上海地铁shmetro 说，已制定加密空调滤网及增加列车空调清洁工序的应对措施。疫情期间，每两周更换一次空调滤网，每月增加一次列车空调风机清洁工作，并持续至突发公共卫生事件一级应急响应解除为止。对于列车若存在通风故障的情况，一律严禁上线投入运营。截至3月4日，已完成保养空调列车729列，更换滤网26076个。详见↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 14:50
点赞数：82
转发数：6
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！沪阶段性减免企业社保、医保费用，职工待遇不受影响】#最新#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，@上海12333 说，本市从今年2月起，阶段性减免企业三项社会保险的单位缴费部分；阶段性降低失业保险和工伤保险费率的政策实施期限将延长至2021年4月30日；将继续实施社保减负等政策。市医保局说，2020年2-6月，按国家规定的最长减征时限，对本市企业实行职工基本医疗保险费减半征收；7-12月继续执行本市阶段性降低职工医疗保险单位缴费费率0.5个百分点等政策，不影响参保职工医保待遇。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 14:33
点赞数：56
转发数：32
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【上海已追踪到2名境外输入型确诊病例在沪密切接触者19人】#最新#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：上海今天0-12时新增2例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例，均为中国福建籍，在意大利工作生活，均自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月8日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例。由于是境外输入型病例，入关即被送至医疗机构，未去过其他场所。浦东国际机场已严格落实相关消毒措施。市疾控中心已会同海关、公安等部门加紧开展密切接触者排查追踪等工作，目前已追踪到在本市的密切接触者19人，均已落实集中隔离观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 14:19
点赞数：1537
转发数：105
评论数：249
发布工具：微博 weibo.com

【@长三角青少年，欢迎用你的艺术作品致敬战“疫”英雄】#上海战疫# 致敬“逆行者”，“长三角青少年艺术风采展示征集活动”今起至4月27日举行，长三角地区的青少年可用绘画、书法、语言视频等艺术形式表达“感谢有你”或者“从我做起”的主题。参与方式详见↓#上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 14:12
点赞数：9
转发数：2
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【洗手液使用指南：不建议将免洗消毒液作为常规清洁手段】#市场监管#手是人体接触细菌最多的部位，因此洗手是远离细菌、保持健康最简便有效的措施之一。面对市场上千千万万的洗手液产品，我们又该如何正确选择和使用呢？@上海市场监管 从洗手液的种类、使用注意事项、选购常识等方面为你详细介绍。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 13:57
点赞数：40
转发数：34
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海新增2例输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月10日）通报：2020年3月10日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例6例；新增治愈出院4例；新增2例确诊病例，是通过联防联控机制发现的境外输入型病例。2例确诊病例均为中国福建籍，在意大利工作生活，均自意大利博洛尼亚出发，经俄罗斯莫斯科转机后于3月8日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例（图左）↓截至3月10日12时，上海市已累计排除疑似病例2549例，发现确诊病例344例。确诊病例中，男性180例，女性164例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史，4例有伊朗居住史，2例有意大利居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员6例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有22例在院治疗，其中14例病情平稳，8例病情危重；319例治愈出院；3例死亡。尚有24例疑似病例正在排查中，其中11例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 13:44
点赞数：1135
转发数：135
评论数：279
发布工具：微博 weibo.com

【新一期政务新媒体排行榜公布，关注上海战“疫 ”！】#最新#市委网信办、市政府新闻办今天联合发布上海政务新媒体2020年2月传播影响力排行榜。2020年2月，上海市政务双微发稿总量达51634篇，其中政务微信发稿量15866篇，较上月增长51.4%；政务微博发稿量35768篇，较上月增长23.2%。原创生产力方面，本市各政务双微共发布原创稿件32844篇，平均原创率63.6%，较上月增长4.6个百分点。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 13:28
点赞数：25
转发数：3
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【沪157家“守信超市”、21家“放心肉菜示范超市”名单出炉！】#市场监管# 为进一步强化食品经营企业食品安全主体责任，为市民提供质量安全的食品、食用农产品，@上海市场监管 公布了本市157家市级“守信超市”、21家市级“放心肉菜示范超市”名单。来看看有没有你家附近的↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 13:15
点赞数：25
转发数：9
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【致敬！整座城因你们而流光溢彩，我们等你们平安回家！】#上海战疫#上海医疗队第一时间驰援武汉的医护人员队伍中，大部分是女性（1652人中，1088人为女性），她们是上海人的女儿、妻子、母亲……同时也是勇敢逆行的天使和最美丽的宝贝，我们等你们回家！#上海加油#视频来源：新民周刊 http://t.cn/A6zZruN2 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 12:57
点赞数：351
转发数：77
评论数：34
发布工具：微博视频号

【上海市儿童医院招110人，3月31日前报名】#劳动保障# @上海12333 说，上海市儿童医院招聘34名医师、45名护理、13名医技、5名科研、13名行政，报名截止时间为2020年3月31日。医院将根据应聘材料进行筛选与资格审查，并择优通知相关考试及面试。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 10:25
点赞数：35
转发数：31
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月10日）通报：2020年3月9日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例2例；无新增确诊病例。截至3月9日24时，上海市已累计排除疑似病例2543例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有24例在院治疗，其中16例病情平稳，8例病情危重；315例治愈出院；3例死亡。尚有30例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 08:10
点赞数：367
转发数：30
评论数：84
发布工具：微博 weibo.com

【上海风力增大，最高温度13度，阳光重现体感较冷】#早安上海# 今天魔都阴天，有短时零星小雨，中午前后转多云，9-13度。昨天的降水有点“像样”，好在今天天空状况逐步转好，但风力会明显增大，西北风4-5级阵风6级，沿江沿海会更明显，寒冷的北风吹着，体感还是比较冷的，请适当添衣。明天多云，未来一周，本市多以晴好天气为主，除了12日后期-13日前期有次较弱的降水过程，最高温度将在12-15度之间徘徊。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-10 07:08
点赞数：58
转发数：30
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【外国人入沪如何沟通自如？上海机场里有这么一群小语种“传声筒”】#上海战疫#为了严防疫情从境外输入，实现无缝衔接和闭环管理，上海16个区都在虹桥机场1号航站楼、浦东机场1号航站楼和2号航站楼，3个点设置了登记台，派专人、专车在此守候，集中接送需要隔离健康观察的人员。在这过程中，如何做好与外籍旅客的沟通交流以及减少他们的心理负担？近日，机场中出现了这么一群 “传声筒”志愿者，协助16个区的工作人员针对小语种的外籍旅客进行语言翻译、流程引导、帮扶求助。请看来自东方网的报道↓#上海加油#  http://t.cn/A6zzjrOI 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 23:28
点赞数：266
转发数：31
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【上海博物馆东馆项目正式复工！未来将成浦东重要文化地标】#上海战疫#浦东新区新闻办说，在完成一系列前期准备工作后，上海博物馆东馆项目正式复工！建成后，上博东馆将是一座立足未来的新型中国古代艺术博物馆，总建筑面积约11.3万平方米，为人民广场馆舍的两倍多。想感受热火朝天的施工气氛吗？施工现场又如何保证安全？一起来看看施工现场画面吧↓#上海加油# http://t.cn/A6zzO0lz 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 23:10
点赞数：104
转发数：26
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【既严又暖！上海强化输入防控，最严举措中凸显上海温度】#上海战疫#对入境旅客筑起“防控闭环”，是上海近期严防境外疫情输入扩散的一个“硬核”举动。开放是上海的城市品格，疫情防控则是当前工作的重中之重。看似矛盾的二者之间，如何寻找最佳结合点？上海给出的答案是：疫情防控从严从紧、慎终如始，服务举措全面细致、暖心温情，让生活、工作在上海这座城市的人们更加安心、踏实。请看澎湃新闻的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6zz6t4z 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 22:26
点赞数：409
转发数：48
评论数：54
发布工具：微博 weibo.com

【复旦大学附属中小学招聘一批教师，3月24日前报名！】#劳动保障#复旦大学第二附属学校、复旦大学附属徐汇实验学校、复旦大学附属闵行实验学校正在招聘教师，岗位包括语文、数学、英语等学科教师。有意者可自即日起至3月24日17时注册登陆招聘系统：http://t.cn/Ai3ehD5W，点击“2020年复旦大学附属中小学教师招聘计划（第二批）”，选择应聘岗位并投递简历。详↓ http://t.cn/A6zzfXV9 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 22:06
点赞数：55
转发数：22
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【沪防疫期间严查网约车平台，要求落实这四个“必须”！】#上海战疫#市交通委执法总队今天集中约谈滴滴、美团、享道、首汽等本市网约车平台企业，通报前阶段上户检查情况。执法部门强调，疫情防控期间，对发现擅自提供进出上海的城际订单、为无运营资质的车辆提供召车信息、订单信息未全量接入、妨害干扰疫情防控工作等违法违规行为的平台公司，将依法依规从快从严查处。若情节特别严重或造成恶劣影响的，将对相关平台实施暂停发布、下架APP，及停止互联网服务、停止联网或停机整顿等措施。详见↓#上海加油# http://t.cn/A6zzGfDE 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 21:45
点赞数：30
转发数：5
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【增手语翻译、推手语视频……上海让听障人士更了解防控知识】#上海战疫#统计显示，2019年底上海有持证的残障人士57.8万人，其中听障人士7.6万人。目前，上海正通过配备手语翻译、推送防疫知识手语视频等方法，帮助听障人士更加了解和懂得新冠的相关防控方法。这些疫情“信使”每天介绍防控小知识、复工信息，还有“健康码”申请办法等，让听障观众各得其所。请看新华社的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6zz28oF 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 21:25
点赞数：47
转发数：11
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【首支“影院抗疫纾困基金”在沪成立，总额达10亿元】#上海战疫#疫情之下，各类中小型连锁影院管理公司、影院投资经营企业及单体影院受到影响，出现了不同程度的现金流短缺。国内电影院停摆46天后，上海电影集团3月9日正式宣布，推出全国首支“影院抗疫纾困基金”，总额达10亿元，为有效拉动影院行业复苏祭出实招。来看《文汇报》的报道↓#上海加油#  http://t.cn/A6z7F0Lj 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 20:50
点赞数：28
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【明天限流的上海地铁站增至至少27座！4张表解读早高峰客流情况】#交通资讯#本周是沪上返程复工的第5周，更多乘客加入到地铁出行中，早高峰限流继续执行。申通地铁集团说，今天截至9时，上海地铁全路网客流134.5万人次，同比上周一增加19.7万人次，增幅17%。预计明天上海地铁全路网的客流将达到485万，将继续限流，包括但不仅限于下列27座站点，限流时段也可能提前或延后，均以现场为准。详见↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6z7B2on 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 20:16
点赞数：62
转发数：23
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【沪九方面金融举措，支持中小微企业复工复产复市！】#上海战疫#为进一步纾解受疫情影响的中小微企业经营困难，积极推动有序复工复产复市，为便于广大企业了解，市金融工作局汇总了相关金融服务举措，包括落实人民银行再贷款政策、加大信贷资金投放、降低企业融资成本、优化企业融资支持、实施灵活信贷政策、改进融资服务方式、加大融资担保支持、完善企业信用修复机制、充分发挥保险保障功能等9个方面26条。详见图解↓ http://t.cn/A6z7lCm0 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 19:07
点赞数：23
转发数：11
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【关注少儿！“上海书展•阅读的力量”第17日活动清单发布】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第17天。想知道面人是怎样被捏出来的吗？其背后又蕴藏着哪些有趣故事？今晚8点，非遗面塑第三代传承人张书嘉将在线教大家捏出自己的小故事。此外，还安排了“青少年如何培养创新思维‘会讲故事的科普大咖，教你开启创新思维’”“‘科学妈妈工作坊’直播课”等15项主题活动。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6z79pb5 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 18:32
点赞数：15
转发数：3
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【明晨雨水停止，一波晴好升温的日子已经在路上！】#天气预报#昨天半夜开始的这波降水一直陆陆续续下到今天中午才停。全市大部分地区累积雨量都在中雨级别，部分站点达到大雨程度。在雨水打压下，今天温差极小，市区徐家汇站12.6-14.1度。今夜还会有降水过程，不过雨量较小，明晨雨水停止，对出行不会有大的影响。受弱冷空气影响，明天阴天，下午转多云，阳光重回，9-13度，风力会明显增大，体感比较冷，请适当添衣，注意防风保暖。未来一周，本市天气总体不错，12日后期到13日前期有次较弱的降水过程，其他日子以晴好为主。大家可以期盼一波晴好升温的日子到来了~ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 18:06
点赞数：58
转发数：27
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【今天的新闻发布会聚焦复工复产复业！看看是否涉及你所在的行业？】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第46场新闻发布会，市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经信委副主任张建明、市国资委副主任袁泉、市税务局副局长庞为、市地方金融监管局副局长李军介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6z7i4lM 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 17:49
点赞数：23
转发数：11
评论数：42
发布工具：微博 weibo.com

【超市、菜场、餐饮……上海企业的最新复工数据公布！如何复工分三类管】#上海战疫#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市经信委介绍目前上海企业复工情况。截至3月8日，本市规模以上工业企业复工率97%，超市卖场复工率98.8%，电商行业、大宗商品、农产品批发市场复工率100%，菜市场98%，餐饮服务复工率62.6%。本市进一步实施分类管理精准施策，按照一般行业、需备案确认行业、不宜复工行业三类分别管理。详见↓#上海加油# http://t.cn/A6zhsjl1 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 15:35
点赞数：38
转发数：11
评论数：59
发布工具：微博 weibo.com

【从“硬核”喊话到“金句”刷屏，科普这场战“疫”中亮点多多】#上海战疫#近段时间，上海医学专家的“科普箴言”常常刷屏，层出不穷的“金句”在公众中广为传播。这些“金句”背后，是上海疫情防控科普宣传工作的持续推进。一个多月来，健康科普在传播科学、解疑释惑、安定人心、稳定情绪等方面发挥着重要作用。来看《文汇报》的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6zhmAAQ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 14:48
点赞数：36
转发数：2
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【签订劳动合同，这些知识需要了解！】#便民提示#正在找工作的朋友们注意啦！签订劳动合同时，有不少知识点需要了解。劳动合同分为哪些类型？订立原则和必备条款又是指什么？来看市人社局的权威解读↓#上海战疫##上海新闻#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 14:31
点赞数：47
转发数：31
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【上海前方医疗队的三个真实故事，温暖你的心】#上海战疫#在武汉战“疫”第一线，上海首批支援湖北医疗队领队、上海市第一人民医院副院长郑军华，用文字记录下了发生在本市1640余名支援湖北医疗队员中的三个真实故事，一个可泣，一个可敬，一个可触。一起来看《文汇报》的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6zhIaTq 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 12:55
点赞数：79
转发数：10
评论数：2
发布工具：微博 weibo.com

【这位医生表演的抗“疫”脱口秀，助你舒缓神经~】#午间时光#没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。新冠肺炎疫情可能还会持续一段时间，但是最终的胜利，必将属于我们。上海交大医学院附属同仁医院的“医哥”姚乐@我是医哥Dr姚 用一段脱口秀告诉你！（资料：市健促办）#上海战疫##上海加油#http://t.cn/A6zhtz1W 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 12:38
点赞数：72
转发数：47
评论数：21
发布工具：微博视频号

【上海迪士尼乐园继续暂时关闭，迪士尼小镇、星愿公园部分恢复运营】#便民提示#上海迪士尼旅游度假区今天宣布，上海迪士尼乐园继续暂时关闭，重新开放日期待定；迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店部分恢复运营。此外，广富林郊野公园、松南米市渡郊野公园于今起室外场地正常开放，室内场馆暂不开放；廊下生态园今起试运行，游客需进行网上预约。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zPsFun 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 11:32
点赞数：179
转发数：36
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天一位2岁确诊患儿痊愈出院！】#最新#市卫生健康委今日（9日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。余某某，男，2岁，有湖北以外地区旅行史，因咳嗽就诊，2月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 11:16
点赞数：150
转发数：8
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【北横通道东段多个工程复工，隆昌路下立交预计6月底具通车条件】#交通资讯#作为申城“三纵三横”骨架性主干路网的重要“一横”，北横通道东段的IV标段（隆昌路下立交）、Ⅵ标段（黄兴路工作井及匝道）项目正式启动复工。隆昌路下立交现已完成土建结构施工，下阶段将进行防撞墙、机电设备安装，计划2020年6月底具备通车条件，12月底完成地面辅道施工。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zPMjsW 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 09:10
点赞数：41
转发数：7
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月9日）通报：2020年3月8日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例10例；无新增确诊病例。截至3月8日24时，上海市已累计排除疑似病例2531例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有25例在院治疗，其中16例病情平稳，8例病情危重，1例重症；314例治愈出院；3例死亡。尚有30例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 08:08
点赞数：233
转发数：37
评论数：96
发布工具：微博 weibo.com

【今天上下班路上都会时有阵雨，本周工作日难见太阳】#早安上海#昨天半夜开始，申城局部地区雨量变大，你感受到了吗？告别了双休日的好天气，本周开启阴雨模式，今天最高气温15度，最低气温11度。明天开始，本市转为阴或多云的天气，12-13日本市会有短时小雨，雨势较弱，周末（14日）开始，本市又主打晴到多云天气。气温方面，未来最高气温在12-17℃，最低气温主要关注11日早晨由于冷空气影响，气温下降，市区最低6℃，郊区会更低些。初春时节，天气多变，提醒大家适时添减衣物，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 07:14
点赞数：35
转发数：34
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:3月8日22时53分，上海宝山区纬一路四高炉发生火灾，目前已无明火和烟雾，现场无人员伤亡  
原始用户: 上海消防
转发内容: 2020年3月8日22时53分，上海宝山区纬一路四高炉发生火灾。初步了解是厂区内一高炉热风管道机器损坏，内部高温气体喷出，厂方技术人员到场处置，目前已无明火和烟雾。现场无人员伤亡。 #上海消防现场[超话]#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-09 04:55
点赞数：64
转发数：24
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【可循环使用！网红口罩一周改型五次】#上海新闻# 第一款可循环使用、多次消毒的过滤效率达到95%的网红口罩，在上海市企业服务云上开通了团购预约通道，短短一周，有2.4万多家企业点击预约，6000多家企业已经拿到口罩，及时解决员工复工防疫需求。然而，对生产企业和企业服务云的工作人员来说，故事才刚刚开始。来看新民晚报的报道↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 23:34
点赞数：95
转发数：34
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

【入境上海究竟要过哪几关？来看这位网友的亲身经历】#上海新闻# 本市已经明确：所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本等国家或地区旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察14天。闵行区新闻办说，最近，网友@-Lyt- 自述了他3月3日晚从日本回国，在浦东机场入境后“终生难忘”的一次经历。从登机到入关，最后集中隔离，在他的故事中，我们能看出上海的“从严从紧”，也能看到上海的“人性温情”。详见下文的网友自述↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6zvPxNe 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 23:05
点赞数：323
转发数：93
评论数：96
发布工具：微博 weibo.com

【今晚，浦江两岸16个地标为抗“疫”巾帼们亮起粉红灯光！】#最新# 今晚6:38，浦江两岸的城市地标以及各区标志性建筑、重要商圈同时为抗“疫”巾帼们亮起粉红灯光。这次抗疫，让我们共同见证了女性的勇毅、忍耐和担当，值此“三八”国际妇女节之际，让我们向每一位抗击疫情的女性，致以崇高的敬意和节日的问候。16区亮灯地标详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67sk0eZ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 22:50
点赞数：193
转发数：31
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【50个健康科普问答！告诉你上班、生活时如何应对疫情】#便民提示# 新冠肺炎新增病例越来越少，是否可以出门活动了？在户外必须佩戴口罩吗？日常生活中是否需要佩戴护目镜?市健康促进中心整理了关于上班生活应对疫情的50个权威问答，先收藏再看吧！↓#上海战疫##上海加油# 50个健康科普问答！告诉你上班、生活时如何应对疫情  
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 22:36
点赞数：48
转发数：45
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【没有枪炮，却有牺牲，那叫做白衣赤诚！】听听这首《有一天醒来》，感受小朋友眼中的非常时期。让我们保护好自己，保护好家人，不负前方勇敢的他们。（供稿：小荧星艺术团）#上海战疫##上海加油#上海发布的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 21:07
点赞数：90
转发数：32
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【羊毛衫羊绒衫比较试验结果：2件不含羊毛或羊绒成分】#便民提示# 上海人颇爱羊毛衫、羊绒衫，但不少仿毛纤维的手感与天然羊毛、羊绒纤维越来越类似, 消费者难以通过感官鉴别真伪。市消保委此次购买51件宣称材质为100%羊毛或羊绒的毛衫类服装，对这两类商品开展了比较试验。试验发现7件样品的纤维成分及含量与其宣称不一致，其中2件样品网页宣称为“100%羊毛”或“纯羊绒”，实际并不含有羊毛或羊绒成分；3件样品二氯甲烷可溶性物质超过2.5%， 6件样品烷基酚聚氧乙烯醚超出限量要求。详细比较结果见↓ http://t.cn/A67scN4D 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 20:40
点赞数：82
转发数：33
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【数量少？车厢暗无法扫码？......防疫二维码热点问答来了】#便民提示# 近日，防疫二维码陆续登陆地铁、公交、轮渡等公共交通工具，获得了广大乘客的支持。车厢二维码数量少、车厢光线暗无法成功扫码......是不是也有你关心的问题？快来看看市交通委的权威解答吧↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67sUMi7 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 20:18
点赞数：139
转发数：25
评论数：60
发布工具：微博 weibo.com

【直击上海机场入境人员集散点！大巴接送，陪到小区】#上海新闻# 在上海虹桥国际机场划定的专门区域里，临时分成了十多个人员集散点，各区民政、公安、检察院等部门抽调人员作为志愿者驻点在此，对入境后需要居家隔离健康观察的人员进行人员分流。来看澎湃新闻的报道↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67szQJM 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 19:51
点赞数：270
转发数：47
评论数：54
发布工具：微博 weibo.com

【关爱一线女医务工作者，照顾老人、儿童、残疾人……今天的发布会聚焦这些群体】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第45场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长蒋蕊、市妇联副主席翁文磊、市残联副理事长刘骏，复旦大学附属妇产科医院主任医师华克勤，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67FDABx 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 19:22
点赞数：38
转发数：2
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【今夜到明天上午局部中到大雨，刮风降温！】#天气预报# 上海今天上午多云为主，太阳时不时的露个小脸，中午起云系增多，早晨徐家汇站最低气温为8.7度。今天上半夜起阴有阵雨，半夜到明天上午局部地区雨量中到大，明天11~15度。未来几天气温将有所下降，并伴有偏北大风，预计周三早晨气温达到此次冷空气过程的极值，市区最低在6度，郊区更低些。初春时节，乍暖还寒，大家不要着急着减衣，春捂十分必要！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 17:33
点赞数：51
转发数：66
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【沪养老机构将继续执行封闭式管理！全力保障“老”“小”安全】#上海新闻# 在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市民政局说，本市养老机构将继续执行封闭式管理，同时采取视频探访、丰富活动、加强餐食保障等做法，全力满足需求。同时，将社区内社会散居孤儿、困境儿童、农村留守儿童纳入社区重点关怀对象范围，执行“日报”制度，实行“一人一档”管理，避免出现盲区。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 15:49
点赞数：38
转发数：8
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【宁夏1例境外输入型确诊病例在本市所有密切接触者均已解除隔离观察】#最新# 在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委透露，自2月26日对宁夏中卫市发现的1例境外输入型新冠肺炎确诊病例开展调查处置以来，在相关部门协同联动下，截至3月7日24时，追踪并管理在本市的所有密切接触者隔离期满，均已解除集中隔离医学观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 15:07
点赞数：124
转发数：10
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【儿时的动画人物告诉你：她们是母亲、女儿、妻子，也是战士！】#便民提示# 上海美影厂说，2020年的妇女节，雪孩子中的兔妈妈、大耳朵图图的妈妈……这些你童年记忆中的经典动画形象化身成医生、警察、记者等，记录她们无私的付出。一起来为这些战在抗疫一线的女战士们点赞！#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 13:53
点赞数：85
转发数：24
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【教你做小清新冰糖草莓，每一口都有好心情!】#滋味#如今，冰糖葫芦的主料远不止山楂一种了，还有各种水果翻花样，猕猴桃、香蕉、提子、圣女果……串一串，蘸上糖浆，为大家的生活带来一抹甜蜜。现在正值草莓季，我们就一起来宅家学做“冰糖草莓”吧~上海发布的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 13:37
点赞数：60
转发数：20
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月8日）通报：2020年3月8日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例10例；新增治愈出院1例；无新增确诊病例。截至3月8日12时，上海市已累计排除疑似病例2521例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有25例在院治疗，其中16例病情平稳，8例病情危重，1例重症；314例治愈出院；3例死亡。尚有31例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 13:03
点赞数：219
转发数：29
评论数：56
发布工具：微博 weibo.com

【从“60后”到“90后”，上海医疗队这1000多名战地玫瑰，是真正的“女神”！】#上海新闻# 在抗击新冠肺炎的战“疫”中，有这样一群人：她们是远隔千里却心心念的“母亲”，是时刻被担心却说着放心的“妻子”，是还没长大、让父母放心不下的“女儿”……但是，当有人需要保护的时候，她们立刻化身为战士，勇敢地冲在了前面。她们有一个共同的名字——女性。来看文汇报的报道↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67kzJWB 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 12:52
点赞数：181
转发数：29
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天又有1例确诊病例痊愈出院，累计314人】#最新#市卫生健康委今日（3月8日）通报：1例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。仝某某，女，31岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 10:45
点赞数：159
转发数：12
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月8日）通报：2020年3月7日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例15例；无新增确诊病例。截至3月7日24时，上海市已累计排除疑似病例2511例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重，1例重症；313例治愈出院；3例死亡。尚有40例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 08:03
点赞数：149
转发数：35
评论数：87
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天多云，最高温度15度，傍晚前后转阴有小雨】#早安上海# 上海今天多云，中午起多云到阴，今天傍晚前后转阴有小雨，白天最高温度15度。今天半夜到明天阴有阵雨，局部地区雨量可达中到大雨。降水停止后，北方冷空气将影响本市，刚刚升上去的气温又将小幅下降，预计下周三最低气温将降至6度左右。周二起转为多云或阴的天气为主，其中周四前后伴有一次弱的降水过程，周后期气温整体在7至14度。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-08 07:05
点赞数：36
转发数：28
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【@考生们，请查收这份春考招生志愿填报系统操作手册→】#教育新知# @上海国子监 说，2020年上海市普通高校春季考试招生志愿填报将于3月9日（9:00—22:00）、10日（8:00—16:00）进行。填报过程分为登录、阅读考生须知、填报志愿、退出等四个步骤。具体操作指南，详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 23:35
点赞数：29
转发数：16
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【“随申码”50问50答！贴心指南来了】#最新# 3月开始，上海在全市推广“随申码”，作为上海市民的随身身份标识和服务助手。“随申码”具有多种功能，如绿码可作为通行凭证，无需另开具相关证明材料，方便了疫情管理与市民出行。那么，“随申码”还有哪些功用？怎么更好地使用……关于“随申码”的50大疑问，请看周到上海的报道↓#上海战疫# #上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 23:14
点赞数：104
转发数：80
评论数：111
发布工具：微博 weibo.com

【防控一丝不可松懈！理性看待“零增长”】#上海战疫# 目前，新冠肺炎疫情敌退我进的态势越来越显著，不少地方也纷纷发布“喜报”：连续N天无新增。然而，最近的境外输入病例却打破了“零”的喜悦。这也充分说明了当前疫情防控形势依然严峻，还有卷土重来的风险。慎终如始，防在治先。刀枪不能入库，外防输入就要严于把“关”，这样才能早日全面实现真正的“零增长”。来看人民网的报道↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 21:20
点赞数：80
转发数：31
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【严防严控力度丝毫不松！国门一线防输入，他们“锱铢必较”】#上海战疫##上海加油#本市已经明确：所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本等国家或地区旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察14天。为此，浦东机场海关加大流调力度，昨天，海关风险布控下的重点航班达19个。而从上海海关各隶属海关调集的50余位具医学背景的关员，也已火线支援浦东机场防输入一线，且其中相当一部分是“二次支援”。一起来看上观新闻的报道↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 20:40
点赞数：130
转发数：38
评论数：92
发布工具：微博 weibo.com

【境外输入型疑似病例排查、有序做好日常医疗……今天的新闻发布会干货满满！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第44场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海海关副关长蒋原、市民政局副局长曾群，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海加油##上海战疫#  http://t.cn/A67dmGJP 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 20:09
点赞数：45
转发数：7
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【明晚到后天有雨、气温有所下降，下周四雨水重回！】#天气预报# 本市今天早晨还有些零星小雨，气温逐步上升，徐家汇站今天最高气温15.9度，部分郊区超过了17度，体感较舒适。明天上午天空较理想，中午以后云系逐渐增多，全天气温在10-15度。明天夜间到下周一，受江淮气旋影响，转为阴有阵雨，雨势增大。此轮降水将在后天暂歇，下周二及周三以多云或阴的天气为主，温度短暂下滑，下周三早晨气温在6度附近。下周四前后雨水重回。周末又将重回多云模式。近期晴雨转换频繁，出门在外需带好雨伞，并注意道路交通安全。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 19:47
点赞数：17
转发数：18
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【一米线、无感测温……沪两大机场严格落实防控措施！】#上海战疫# @航旅直通车-上海机场 说，上海有序复工复产以来，上海两大机场来沪航班旅客从最低谷的日均2万多人次，逐步波动回升至目前的日均4至5万人次。两大机场严格落实进出港测温、预防性消毒、室内通风等措施，推广“非接触”服务和“一米线”提示，降低人员流量和密度。详见↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 18:22
点赞数：54
转发数：18
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【关注心理健康！ “上海书展•阅读的力量”第15日活动清单公布】#文化资讯# 今天是“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动的第15天。疫情之下，情绪难免会受到影响，产生波动。我们应该采取怎样的方法让家庭更和谐？今晚8点，市精神卫生中心主任医师谢斌将就此问题与大家在线交流。同时，“大流感：传染病对文明的冲击”“宅在家里焦虑，不如练练易筋经”等14场健康主题活动也已就绪。详见↓#上海战疫# #上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 15:19
点赞数：15
转发数：2
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【严惩瞒报行为！上海海关从严从紧防范境外疫情输入风险】#上海战疫# 在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海海关透露：针对新冠肺炎疫情发展态势，将采取对来自疫情严重国家（地区）的入境人员启动100%流行病学调查；制定口岸入境人员分流处置流程；扩大检疫区域空间布局，重塑口岸通关流程；加严对瞒报行为的惩处；新增乘务长报告制度；进一步完善海关与地方联防联控工作机制；升级现场测温设备等七方面措施，共同筑牢口岸防疫防线。详见↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 15:00
点赞数：132
转发数：49
评论数：41
发布工具：微博 weibo.com

【一图看懂！客运场站及交通运输工具防疫指南→】#健康资讯# 飞机、火车、公交、地铁等客运场站及交通运输工具如何做好疫情防控？中国疾控中心从运前准备工作、运行中卫生管理等方面给出详细操作方案。请看图解↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 14:44
点赞数：23
转发数：4
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【沪16区在机场24小时驻点值守，专车、专人集中接送需居家隔离观察的入境人员】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市民政局说，3月6日起，本市16个区驻点人员已进驻浦东、虹桥两大机场，24小时不间断值守。机场设立专门的人员集散点，对于原计划搭乘公共交通的需要居家隔离健康观察的入境人员，一律由各区安排专车、专人集中接送，严格落实14天居家隔离健康观察。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 14:29
点赞数：259
转发数：85
评论数：90
发布工具：微博 weibo.com

【中国人是什么时候开始戴口罩的？这段百年前的历史了解一下→】#记忆# 现代人使用口罩来阻挡有害气体、气味和飞沫、防范呼吸道传染疾病，这已经成为一种卫生常识。尽管中国使用口罩的历史可以追溯至很久以前，但被普通民众接受和认可，却也不过百年。在近百年的时间里，从简单的纱布、到棉纱填充，再到现在的静电棉、熔喷布……口罩伴随着中国人一次又一次打响抵抗疫情的战役。今天就一起了解一下中国人佩戴口罩的那些往事吧。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 14:07
点赞数：59
转发数：25
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【申城体育健身场所如何复工？来看工作指引】#最新#为加强对体育行业新冠肺炎防控工作的指导，稳妥有序推进本市体育场所复工，市体育局制定了《新型冠状病毒肺炎疫情期间本市体育场所复工工作指引》，明确了对各体育场所复工工作的相关规范，包括备案流程、场所及项目要求、人员管理等。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 13:51
点赞数：51
转发数：5
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月7日）通报：2020年3月7日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例7例；新增治愈出院7例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。截至3月7日12时，上海市已累计排除疑似病例2496例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，159例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重，1例重症；313例治愈出院；3例死亡。尚有42例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 13:34
点赞数：202
转发数：29
评论数：90
发布工具：微博 weibo.com

【咖啡、酒吧…沪出台6类生活服务业复工复产防控工作指引】#上海战疫# 市商务委说，为全面落实新冠肺炎疫情防控部署，各有关行业协会印发关于沐（足）浴、洗染、咖啡、婚庆、家电维修和酒吧等居民生活服务业复工复产复市新冠肺炎疫情防控工作指引，明确了企业复工复产经营场所的管理要求、公共用品用具的消毒要求、员工管理要求等。详见↓#上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 13:14
点赞数：33
转发数：24
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月7日）通报：2020年3月6日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例17例；无新增确诊病例。截至3月6日24时，上海市已累计排除疑似病例2489例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有33例在院治疗，其中24例病情平稳，8例病情危重，1例重症；306例治愈出院；3例死亡。尚有37例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 07:58
点赞数：221
转发数：37
评论数：112
发布工具：微博 weibo.com

【春天到了！今天降零星小雨，中午雨止，下周初降雨降温】#早安上海#今日魔都阴到多云有零星小雨，上午转多云到阴，傍晚到夜里多云，早晨前后沿江沿海地区有雾。能见度不佳，需注意交通安全！气温更上一层楼，最低10度，最高17度，终于有了春天的暖意~明天多云到阴转阴有小雨，夜里到周一本市有一次较明显的降水过程，局部地区雨量可达中等；同时伴有5-7级偏北大风，下周前期气温略有下降。初春天气变幻莫测，惊蛰节气也是气温起伏较大的时节，乍暖还寒，“春捂”十分必要，大家不要急着减衣，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-07 07:11
点赞数：55
转发数：32
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【如何推迟调整社保缴费基数时间？人社政策16问解答在此↓】 #便民提示#本市人社部门有哪些减轻企业用工成本的支持政策？如何申请延长社会保险缴费期？如何享受失业保险稳岗返还政策……针对近期大家关心的本市应对疫情相关人社政策问题，市人社局进行了集中解答，详情↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A673q1hj 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 23:37
点赞数：45
转发数：47
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【第一架在浦东生产的ARJ21飞机今天完成首次生产试飞！】#上海新闻#中国商飞集团说，浦东生产线第一架ARJ21飞机132架机今天在浦东机场完成首次生产试飞。这标志着ARJ21飞机第二条生产线——浦东生产线从部装到总装，再到生产试飞的各环节已完全打通。♦ 地点：浦东机场♦ 机型：ARJ21飞机132架机♦ 任务：首次生产试飞♦ 起飞时间：7:40♦ 着陆时间：11:30♦ 空中飞行时间：3小时50分钟浦东生产线自去年开始逐步投入使用，采用以工位制为基础的“节拍化精益生产”模式，包括部装、总装、喷漆等生产环节。ARJ21团队在确保人员健康、防护周全、管控到位的前提下，周密组织132架机的生产试飞。 [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 23:18
点赞数：220
转发数：73
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【上海燃气窗口办理下周一起陆续恢复↓】#便民提示#上海燃气说，根据本市防控工作的最新动态，对近期服务工作安排进行及时调整，部分服务工作将有序恢复。其中，窗口业务办理工作从3月9日起陆续恢复；抄表工作按原计划执行，继续采用非入户方式，抄表人员将按要求使用“随申码”进入作业小区。其他各服务工作（安检、新装等）因疫情管控要求仍将维持原先安排，燃气报修、液化气送瓶、热线服务等不受影响。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6737sQ9 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 22:56
点赞数：43
转发数：7
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【沪周一早高峰拥堵指数越来越接近历史参考值，看看怎样才能错峰？】#便民提示#随着沪上企业逐渐复工，不少人都会选择开车通勤。你是不是觉得上班的路越来越堵了呢？市交通委指挥中心说，根据近期每周一快速路全路网指数图，早高峰（7:00—10:00）拥堵指数越来越接近历史参考值。建议自驾的市民朋友们，尽量合理安排出行时间和通行路段，尽可能错峰出行。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67uFW20 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 22:37
点赞数：245
转发数：12
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

【“上海市巾帼创新奖”名单出炉！看看有你认识的吗？】#上海新闻#市妇联公布第十一届上海市巾帼创新奖获奖名单，朱美萍、吴凡等10位同志荣获上海市巾帼创新奖，同时荣获上海市三八红旗手标兵称号；于清华、付斌等10位同志荣获上海市巾帼创新新秀奖，同时荣获上海市三八红旗手称号；刘莉等2位同志荣获上海市巾帼创新未来之星，同时荣获上海市巾帼建功标兵称号。来一睹巾帼风采吧！ http://t.cn/A67uRiUX 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 21:51
点赞数：51
转发数：8
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【隐瞒武汉旅行史致55人隔离，一犯罪嫌疑人被提起公诉】#上海战疫#市检察院说，3月6日，金山区人民检察院依法以妨害传染病防治罪对被告人李某平提起公诉。据悉，本案系新冠肺炎疫情发生以来本市首例妨害传染病防治案。经查，被告人李某平在新冠肺炎疫情期间，隐瞒武汉旅行史，多次乘坐公共交通工具，出入公共场所，致55名密切接触者（其中包括上海市第六人民医院金山分院医护人员11名）被隔离，造成按照甲类传染病防控的新冠肺炎传播严重危险，危害公共卫生安全，损害社会公共利益。#上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 21:28
点赞数：2470
转发数：134
评论数：203
发布工具：微博 weibo.com

【注意！下周一起，上海至少有这25座地铁站早高峰限流】#交通资讯#申通地铁集团说，为减缓进站速度，降低客流密度，从3月2日起，在工作日早高峰期间已对17座车站采取限流措施。由于下周地铁客流仍将持续回升，因此，从3月9日起，除对现有的17座车站继续实施限流措施外，还将增加对1号线彭浦新村站，2号线川沙站、淞虹路站，8号线芦恒路站、11号线徐家汇站、安亭站、上海西站站、桃浦新村站等车站采取限流措施。详见↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A67uMAQT 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 20:41
点赞数：116
转发数：40
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【临港新片区Y4路（团芦港-东大公路）选线专项规划公示】#连线各区#临港新片区管委会说，Y4路南起团芦港，北至东大公路，沿线与临港大道、东大公路等干路相交，规划道路红线基本宽度为50米，其中临港大道、东大公路交叉口局部红线拓宽至60米，两侧设置道路隔离带各20米。规划公示内容详见↓ http://t.cn/A67uhsBm 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 19:39
点赞数：29
转发数：10
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【明天升温至17度！后天夜里起明显降雨、逐日降温】#天气预报#受辐射降温影响，申城今天气温起步依旧较低，市区徐家汇最低气温5.4度。白天阳光助力，升温较快，市区最高温升至14.3度，体感较舒适。今天夜里申城逐渐转雨，降水主要时段在夜间，雨量不大，小雨为主，明天上午就只剩下零星小雨，中午雨止转为多云。明天早晨前后沿江沿海地区有雾，能见度不佳，不过明天气温上扬，最高温可达17度。受西南暖湿气流和北方冷空气共同影响，后天夜里至下周一本市有一次较明显的降水过程，局部地区雨量可达中等；同时伴有5～7级偏北大风。下周二到周三雨水暂停，以阴或多云为主，下周四起淅淅沥沥的小雨又将继续下。预计下周前期气温略有下降。大家还是要及时增减衣物，谨防感冒！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 18:57
点赞数：27
转发数：24
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【支持科技企业复工复产、推动更多企业免租金……今天的新闻发布会关注这些话题！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第43场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海科创办执行副主任彭崧、市科委总工程师陆敏、市知识产权局副局长章永忠，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67mmmGK 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 18:38
点赞数：22
转发数：1
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【关注书业！“上海书展•阅读的力量”第14日活动发布】#文化资讯#“上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动进入第14天。今晚8点，让我们一同去“乐游书业”，走进上海译文出版社，听编辑部的故事，云阅览“译文经典”，找到那本你所喜爱的好书。此外，部分实体书店已开始营业，具体信息详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67miq30 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 16:34
点赞数：26
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【注意！出入境人员须填写新版健康申明卡，隐瞒或虚假填报致疫情传播将被追责】 #便民提示#为进一步做好口岸新冠肺炎疫情防控工作，防止疫情经口岸传播，海关总署已于2020年3月3日正式启用第四版《中华人民共和国出/入境人员健康申明卡》。所有出入境人员须出示电子申报条形码信息或完整填写的纸质版健康申明卡，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。如有隐瞒或虚假填报，造成疫情传播，将被依据法律追究相关责任。 http://t.cn/A67mIFUO 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 16:18
点赞数：77
转发数：17
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【今年的“奉贤菜花节”停办！春光虽好，还请屏牢】#连线各区#奉贤区新闻办说，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，经研究决定：2020年第十三届上海奉贤菜花节活动停办，花米庄行景区在疫情期间关闭。届时，通往景区的主要路口封闭，景区内所有服务设施关闭。请相互转告，不要前往。还请市民朋友们继续屏牢，春光春色虽好，还是在线上“云赏花”为宜。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 15:35
点赞数：68
转发数：11
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【为企业减负！失业保险稳岗返还申请已开通（附攻略）】#上海战疫#市人社局说，为保障企业在疫情防控期间的正常经营、减轻企业负担，今年本市继续实施失业保险稳岗返还政策，对符合条件的用人单位返还单位及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%。稳岗返还的申请系统已对外开放。申请企业需要满足哪些条件？申请步骤又有哪些？请看权威攻略↓详细线上、线下申请操作指南，请点击人社局官网http://t.cn/A67nx1Hl查看。 http://t.cn/A67mw2Vz 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 15:05
点赞数：37
转发数：20
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海新增3例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月6日）通报：2020年3月6日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例2例；新增治愈出院3例；新增3例确诊病例，为境外输入型病例。3例确诊病例中，2例为中国宁夏籍，1例为中国甘肃籍，均在伊朗留学，均自伊朗德黑兰出发，经泰国曼谷转机后分别于3月2日晚和3月3日凌晨抵达上海浦东国际机场，入关后即被送至集中隔离点观察。3月3日晚，转至指定医疗机构留观。3月6日，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例（图左）↓截至3月6日12时，上海市已累计排除疑似病例2472例，发现确诊病例342例。确诊病例中，男性180例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,4例有伊朗居住史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，境外输入人员4例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有33例在院治疗，其中24例病情平稳，8例病情危重，1例重症；306例治愈出院；3例死亡。尚有44例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 13:51
点赞数：1985
转发数：235
评论数：578
发布工具：微博 weibo.com

【国家级大厨集体掌勺！第二批上海味道千里投喂援鄂医护人员】#上海战疫#陈皮牛肉、盐焗虾、特色蟹粉、八宝辣酱、XO酱……全部都安排上！有人关心你救护了多少人，也有人关心你吃得好不好，过得好不好视频来源：看看新闻#上海加油#  上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 11:26
点赞数：969
转发数：245
评论数：114
发布工具：微博视频号

【这些场所如何做好卫生清洁？一张长图让你了解↓】#上海战疫#市卫健委说，为了给全市稳妥有序推进复工复产提供环境保障，市爱卫会会同有关部门以居民小区、各类工地、商务楼宇、绿地公园、环卫设施、农（集）贸市场、沿街门店等七类场所为重点，编制了环境清洁工作提示。详见下图↓#上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 10:56
点赞数：19
转发数：12
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【出院率超9成！上海今天又有3例确诊病例痊愈出院，累计出院306人！】#最新#市卫生健康委今日（6日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓#上海战疫#...全文 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 10:22
点赞数：239
转发数：48
评论数：39
发布工具：微博 weibo.com

【5分钟视频，了解存量浮动利率贷款定价基准转换】#便民提示#存量浮动利率贷款定价基准转换已于3月1日启动。那么，“LPR”是什么意思？到底要不要把自家房贷转换为“LPR”？哪种利率计算方式更划算？如果您还是一头雾水，不妨来看看央行发布的这个视频↓  上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 09:57
点赞数：90
转发数：93
评论数：24
发布工具：微博视频号

【昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月6日）通报：2020年3月5日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例6例；无新增确诊病例。截至3月5日24时，上海市已累计排除疑似病例2470例，发现确诊病例339例。确诊病例中，男性177例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史, 1例有伊朗居住史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，境外输入人员1例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有33例在院治疗，其中24例病情平稳，8例病情危重，1例重症；303例治愈出院；3例死亡。尚有40例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油#                  原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 08:03
点赞数：405
转发数：49
评论数：152
发布工具：微博 weibo.com

【白天抓紧洗晒！今天晴转多云，傍晚转阴有阵雨，明天阴雨】#早安上海#今天起进入升温期，天气回暖，春意渐浓，但是云系增多。今天晴转多云，傍晚转阴有阵雨，明天阴有短时小雨转多云。今天气温7~13℃；双休日（7~8日）气温进一步上升，最高气温能达到15~17℃，天空阴沉，阴天为主；9日，又将有...全文 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-06 07:11
点赞数：55
转发数：27
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【上海健康医学院招聘一批师资，即日起报名！】#劳动保障# 有志于投身医疗教育事业的小伙伴们注意啦~上海健康医学院招一批教师、学科带头人等，岗位包括健康管理教师、康复医学学科带头人、实验员等。有意者可将应聘人员基本信息表（可登录学校官网下载）等电子版材料，发送至招聘邮箱jkyxyhr...全文 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 23:31
点赞数：50
转发数：12
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【上海企业复工最新版指南，一图读懂！】#便民提示# 市经信委今天发布上海企业复工最新版指南，有序推进本市各行业企业复工复产复市。一般行业通过上海一网通办平台，填报企业相关信息备案即可复工。美容、健身等特定行业需向行业主管部门备案确认后予以复工。旅行社、剧场、线下教育培训活动等行业暂时不宜复工。来看详细指南↓#上海战疫##上海加油#             [组图共3张]      原图                             
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 23:14
点赞数：169
转发数：94
评论数：87
发布工具：微博 weibo.com

【市六医院东院招47人，3月11日前报名！】#劳动保障# 想投身于医疗卫生事业的筒子们注意啦！上海市第六人民医院东院正在公开招聘47名工作人员，包括医师、护理人员、医技人员等岗位。本次报名采取邮件报名方式，有意愿者请将个人简历、学历证明及其他资格证书等材料电子版发送至招聘邮箱LG_zhaopin@163.com。报名时间截至2020年3月11日。详见↓ 市六医院东院招47人，3月11日前报名！                                 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 22:35
点赞数：44
转发数：16
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布最新一周超速名单，一司机网上晒超速被记12分】#交通资讯# 超速是严重的交通违法行为，必须严惩不贷！市公安局交警总队公布最新一周（2月26日-3月3日）超速名单，其中最高时速达到119km/h。近日，一司机在网络上发布多张在上海高架部分路段严重超速行驶的GIF动图，最高时速达231km/h，根据调查结果，民警对当事人章某处以记12分、罚款1000元的处罚，并依法扣留其驾驶证。 沪公布最新一周超速名单，一司机网上晒超速被记12分                                 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 22:20
点赞数：71
转发数：6
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【超详细的建筑工地复工指南！长图让你读懂→】#便民提示# 当前形势下，建筑工地如何复工复产？市住建委今天印发《关于进一步统筹推进建筑工地疫情防控和复工复产工作的通知》，通知介绍了建筑工地复工复产条件、劳务工人入沪管理、强化质量安全管理等内容。为了帮助大家更好理解通知的主要内容，这里有一份详细的一图读懂，一起来看看↓#上海战疫##上海加油# [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 21:58
点赞数：36
转发数：20
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【“随申办”每日8-19时可在线申领新版社保卡！小布微信即可操作，来看攻略→】#便民提示# 还没有申领新版社保卡的朋友们注意啦！新版社保卡网上服务平台申领渠道已放开年龄限制，符合条件的市民（上海户籍和参加本市社会保险的外来人员）在通过实人认证后，可以在网上服务平台直接办理新版社保卡申领手续，卡片制作完成后会通过邮政快递直接发放到市民指定地址。来看操作攻略吧↓ http://t.cn/A678lq4W 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 21:35
点赞数：206
转发数：180
评论数：62
发布工具：微博 weibo.com

【上海这19个集体、个人获得全国卫健系统疫情防控先进称号】#上海新闻# 国家卫健委今天发布全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和个人表彰名单：复旦大学附属华山医院ICU团队、上海交通大学医学院附属瑞金医院重症救治医疗队等4个团队获得先进集体称号；上海中医大学附属岳阳中西医结合医院王振伟、上海市疾病预防控制中心任宏等15人获得先进个人称号。来看表彰名单↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 20:32
点赞数：421
转发数：39
评论数：84
发布工具：微博 weibo.com

【网购快检试剂盒靠谱吗？流调怎么开展？今天的新闻发布会回应这些关切！】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第42场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市疾控中心主任付晨、上海市中医医院主任医师朱凌云、闵行区莘庄社区卫生服务中心全科副主任医师顾昊，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A678PSSf 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 19:37
点赞数：19
转发数：2
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【“随申码”使用中常见的20个问题，解答在此！】#便民提示# 市大数据中心说，“随申码”的应用场景已大大拓展，可作为进入居住小区、园区、工厂厂区、商务楼宇以及各级行政服务中心、医疗卫生机构（发热门诊、定点收治机构除外）、电信银行服务网点等公共管理和服务机构的通行凭证，无需另行开具相关证明材料。港澳台、外籍人士获取“随申码”的功能也已上线，为在沪境外人士提供“一码通行”便利。针对近期市民在使用过程中咨询和反映较多的20个问题，市大数据中心集中解答如下↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67QgKh3 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 19:13
点赞数：161
转发数：60
评论数：90
发布工具：微博 weibo.com

【明晚起阴雨返场，周六最高温升至17度、下周初再次降温！】#天气预报# 今天申城天气不错迎来阳光，不过受弱冷空气影响，气温并不高，市区徐家汇最高温度12.2度。明天多云到阴，夜里有阵雨，6-13度。阴雨天将成为申城本周天气主旋律，不过气温将迎来明显回弹，本周末最高气温将攀升至15到17度。下周初，随着一股冷空气影响本市，气温又将小幅下跌，最高温降至11到13度左右，并有一次明显的降水过程。大家要根据气温变化及时调整衣物哦！PS，今天是惊蛰节气，那么上海今年的初雷什么时候会来呢？市气象局说，以徐家汇站为例，上海全年各月份均可能出现雷电情况，一般3月起有增多趋势，雷电主要发生在夏季7~8月。常年平均初雷日在3月中旬。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 18:52
点赞数：20
转发数：15
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【上海申康医院发展中心招11人，3月31日前报名】#劳动保障# 正在找工作的小伙伴看过来！上海申康医院发展中心公开招聘11名工作人员，岗位包括：医疗事业部、投资建设部、资产管理部等。有意向者请于2020年3月31日前填写报名表，并将个人简历及相关资格证书复印件或扫描件寄送至申康中心组织人事部（静安区康定路2号209室，200041）。详见↓ http://t.cn/A67HFvO6 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 15:44
点赞数：25
转发数：11
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【居家健身，别忘了向家中老人传授几招防跌倒小招式】#便民提示# 市疾控中心说，居家健身也需要注意安全，尤其是老年人，平时一旦不注意，在家具上磕碰一下的话很容易受伤。身为儿女，可能也比较担心老人会发生跌倒。今天就教几招防跌倒小招式，赶紧向家中长辈传授一下吧！详见↓ 居家健身，别忘了向家中老人传授几招防跌倒小招式  
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 15:30
点赞数：30
转发数：17
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【上海这些志愿者、服务基地、品牌项目获表彰！】#上海新闻# 志愿者用爱心让这座城市更温暖！市文明办公布2018-2019年度上海市志愿服务先进名单，中国浦东干部学院肖晋等10人获得杰出志愿者称号，中共一大会址纪念馆志愿者服务基地等10处获得优秀志愿者服务基地称号，上海广播电视台无障碍电影公益解说等10个项目获得优秀志愿服务品牌项目称号。来看看有你认识的人吗？ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 14:59
点赞数：34
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！沪通报海关移交的4名核酸检测阳性的旅客诊断情况，目前确认1人为确诊病例】#最新# 在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委说，3月3日晚上，本市接到上海海关移交的4名核酸检测阳性的旅客后，立即将其转入指定医疗机构实施隔离，并开展流行病学调查、检验检测和影像学检查。截至今天中午十二点，根据流行病学调查、观察到的临床表现、相关实验室检验、胸部影像学检查和专家组随访研判，确认1人为新冠肺炎确诊病例，转至定点医院集中治疗。另外3人目前没有临床表现，综合判断尚不符合国家卫健委新冠肺炎诊断标准。根据防控方案要求，已经严格落实集中隔离医学观察，密切关注其健康状况。目前，对这4名旅客的14名密切接触者，都已落实了集中隔离观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 14:27
点赞数：197
转发数：66
评论数：78
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海新增1例境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月5日）通报：2020年3月5日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例8例；新增治愈出院5例；新增1例确诊病例，为境外输入型病例。该确诊病例为中国青海籍，伊朗留学，自伊朗德黑兰出发，经泰国曼谷转机后于3月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被送至集中隔离点观察。3月3日晚，转至指定医疗机构留观。3月5日，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果和影像学检查等，诊断为确诊病例（图左）↓截至3月5日12时，上海市已累计排除疑似病例2464例，发现确诊病例339例。确诊病例中，男性177例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史, 1例有伊朗居住史，1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，境外输入人员1例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有33例在院治疗，其中24例病情平稳，8例病情危重，1例重症；303例治愈出院；3例死亡。尚有34例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 14:00
点赞数：1036
转发数：186
评论数：340
发布工具：微博 weibo.com

【宜家中国召回逾9万件库伦三斗抽屉柜】#市场监管# 市市场监管局说，宜家（中国）投资有限公司自即日起，召回2005年4月至2020年3月期间销售的型号为30355730、40158098、60093058、60309242、80163757的库伦三斗抽屉柜，涉及数量为90335件。如果该产品不按照产品安装说明书使用产品所附带的上墙件将抽屉柜正确地上墙固定，在特殊情况下，抽屉柜理论上存在倾倒的可能性,存在安全隐患。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 12:49
点赞数：78
转发数：14
评论数：39
发布工具：微博 weibo.com

【出院率已近90%！上海今天又有5例确诊病例痊愈出院，累计303人！】#最新#市卫生健康委今日（3月5日）通报：5例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。#上海战疫##上海加油#（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）周某，男，32岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，男，59岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。廖某某，女，67岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。倪某某，男，52岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。张某某，女，80岁，有湖北以外地区旅行史，因发热、咳嗽就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 11:35
点赞数：364
转发数：96
评论数：72
发布工具：微博 weibo.com

【办公场所、公共场所如何防疫清洁？一图读懂→】#便民提示# 疫情防控期间，办公场所、公共场所如何清洁？市卫健委从工作前的准备、场所内的卫生要求、疫情应对等方面给出详细方案。来看图解↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 09:14
点赞数：16
转发数：12
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月5日）通报：2020年3月4日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例7例；无新增确诊病例。截至3月4日24时，上海市已累计排除疑似病例2456例，发现确诊病例338例。确诊病例中，男性176例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史, 1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有37例在院治疗，其中28例病情平稳，8例病情危重，1例重症；298例治愈出院；3例死亡。尚有32例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 07:47
点赞数：469
转发数：72
评论数：160
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天晴到多云，5-10度，请注意保暖】#早安上海# 上海今天晴到多云，东北风3-4级。今天早晨气温为近期的最低点——市区5度，郊区2-3度。需要上班的朋友，请注意保暖。午后升温步伐也不明显，最高气温10度左右。冷空气过后，气温明显回弹，本周双休日最高气温可达15-16度，最低气温也能回升到9-11度。不过还有两场降水等着我们：6日晚上到7日白天，以及9日，目前看来雨量不会很大，请大家及时关注最新的天气动态。当然，还是在家中继续摒牢最好！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-05 07:00
点赞数：39
转发数：19
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【长三角部分恢复开行、增开列车公布！】#交通资讯#@上海铁路局 说，结合复工返程客流变化，在加强疫情防控工作的同时，陆续恢复开行上海虹桥-西安北G1924/5、上海-淮北G7296/7、上海-日照K172/3等部分车次；增开上海虹桥-苏州北G9488、上海虹桥-贵阳北G4327、上海虹桥-长沙南G4941等部分车次。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 23:26
点赞数：55
转发数：11
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【明天惊蛰！天气乍暖还寒，如何预防小朋友受凉感冒？】#健康资讯#惊蛰，古称“启蛰”，是二十四节气中的第三个节气，标志着蛰伏在泥土中冬眠的各种昆虫即将苏醒，阳气从此刻才算真正意义上开始升发。“冷惊蛰，暖春分”，惊蛰时节，气温乍暖还寒，早中晚温差大，如果不注意保暖，很容易着凉受寒；此时万物复苏，各种病毒和细菌也“跃跃欲试”，健康防御系统还未完善的儿童更是“易感人群”。今年第三期《二十四节气》栏目，我们请上海中医药大学附属龙华医院儿科主治医师张超群来给大家讲讲小儿春季常见呼吸道疾病的防治。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 22:57
点赞数：60
转发数：37
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【房贷转换时，加减点数怎么算？央行案例解读啦→】#最新#存量浮动利率贷款定价基准转换已于3月1日如期启动。不过很多市民还是没弄明白，原来的定价基准要不要转换为“LPR”？到底哪个更划算？如果转换，利率的加减点数怎么算？每个月按什么利率还？选择不同的转换时点有什么影响？为便于大家理解，@央行微播 现以商业性个人住房贷款的转换为例，说明转换时加减点数以及转换后实际利率水平的计算方法。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 22:44
点赞数：83
转发数：92
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【辛苦了，城市的“守夜人”】#上海新闻#他们或许是我们最熟悉的陌生人。把控进出人员和车辆，测量体温、登记管理，排查进出人员信息。一座城，2000多万人，1.3万多个小区，防控工作细化到每一个小区各有千秋，但每一座门岗，每一个时辰，总有一位穿着制服的他在“把关”。来看文汇报的报道↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 20:02
点赞数：158
转发数：21
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【沪本月社保业务办理延至3月9日开放】#最新#@上海12333 、市社保中心发布“关于近期社保业务经办调整的通知”，通知明确本月社保业务办事功能（含网上和柜面）将延后至3月9日开放。详↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 19:24
点赞数：23
转发数：8
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【今年市属高校硕士生招生计划总量增15%！看看今天的发布会还带来哪些重要信息？】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第41场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市人力资源社会保障局副局长张岚、市教委副主任倪闽景、市总工会副主席张得志，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A67la2yX 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 19:07
点赞数：21
转发数：10
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【明天最低温降至5度，周五周六降雨升温！】#天气预报#上海今天阳光时隐时现，中午起，随着弱冷空气扩散，风力有所增大，体感较凉，市区徐家汇今天最高12.2度。明天晴到多云，5~10度。后天市区早晨的最低气温在5~6度，郊区在2~3度左右。周末受暖湿气流北抬影响，上海又会迎来一次降水过程，主要降水时段出现在6~7日。之后气温又会“蹭蹭蹭”往上涨，双休日的最高气温会重回15、16度。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 18:38
点赞数：21
转发数：20
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【平均气温8.9度！上海这个冬季60年来最暖】#上海新闻#国家气候中心统计数据显示，刚刚过去的这个冬季（2019年12月-2020年2月），全国平均气温为历史同期第五高。上海冬季平均气温8.9度，偏高2.8度，突破历史同期极值，为60年来冬季最暖纪录，而且是1961年至今唯一一次最低气温均高于0度的冬季。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 15:24
点赞数：154
转发数：62
评论数：80
发布工具：微博 weibo.com

【上海轮渡、金山铁路今起推出“防疫登记二维码”！】#便民提示# 为进一步保障疫情期间市民出行安全，继上海地铁、公交、出租车启动乘客扫码登记后，上海轮渡今天将在所有17条航线的35艘渡轮上张贴“防疫登记二维码”。此外，金山铁路运营车辆已张贴“防疫登记二维码 ”。请大家出行乘坐公共交通工具，配合扫码登记信息，用微信、支付宝、云闪付等扫码，登记手机号码即可。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 15:05
点赞数：41
转发数：9
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【注意！进沪之前14天内，有过这些国家旅行或居住史，一律隔离14天！】#最新#今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会明确：所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本等国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。这是根据世卫组织对各国疫情形势的评估，以及相关专家的分析，综合研判决定的，同时也参照了兄弟省市的做法。上海对于所有入境人员，都严格落实《出入境健康申明卡》填报制度，全面做好测温及流行病学调查。我们将继续落实联防联控机制，毫不放松抓好口岸疫情防控工作。在这里，再次提醒广大入境旅客，为了您和家人的健康，请务必如实填写《出入境健康申明卡》，配合做好疫情防控工作。如出境前、入境后出现不适症状，请按卫生健康部门要求，及时就诊。再次感谢大家的理解和支持。@健康上海12320 表示，我们已经关注到有关海关移交上海4名核酸检测阳性旅客的信息。对于新冠肺炎病例的确诊，按照国家卫健委发布的诊疗方案，要根据临床表现、流行病学史、实验室检测和影像学检查等，进行综合评判。昨天晚上，海关移交上海的核酸检测阳性的4位旅客，已在指定医院进行集中隔离观察，正在进行相关检测、影像学检查和相关流行病学调查。一旦有确诊病例，我们会及时公布。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 14:38
点赞数：416
转发数：128
评论数：209
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月4日）通报：2020年3月4日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例4例；新增治愈出院4例（其中1例曾为危重症患者、1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。截至3月4日12时，上海市已累计排除疑似病例2449例，发现确诊病例338例。确诊病例中，男性176例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有37例在院治疗，其中28例病情平稳，9例病情危重；298例治愈出院；3例死亡。尚有31例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 14:07
点赞数：342
转发数：44
评论数：100
发布工具：微博 weibo.com

【虹桥商务区规划建设导则新鲜出炉！8大亮点逐一看】#最新#《虹桥商务区规划建设导则》最新发布。该导则进一步统一了虹桥商务区的规划建设标准，着重从国际城区、开放枢纽、生态环境等六个方面26个大类43个小类提出了规划、建设和管理的目标、策略和要点，力求促进商务区引领长三角一体化高质量发展。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 12:13
点赞数：57
转发数：32
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【出院率已超88%！上海今天又有4例确诊病例痊愈出院，累计298人】#最新#市卫生健康委今日（3月4日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓#上海战疫##上海加油#（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）吴某某，男，65岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，65岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。黄某某，男，80岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，70岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 11:18
点赞数：265
转发数：32
评论数：76
发布工具：微博 weibo.com

【沪严查租赁车网点防疫！这些事项是重点】#便民提示# @上海交通 说，随着企业陆续复工复产，租车自驾上下班的出行方式在上班族中兴起。市交通委执法总队对本市租赁车企业开展上户抽查，针对消毒情况及用户人员信息记录不完整的租赁公司责令其整改到位。根据防疫工作要求，租赁车企业在单笔业务结束后要对每辆车辆进行一次全面消毒，并做好台账记录；外地返沪人员要按要求隔离后，才能返回工作岗位。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 10:15
点赞数：38
转发数：10
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月4日）通报：2020年3月3日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例5例；无新增确诊病例。截至3月3日24时，上海市已累计排除疑似病例2445例，发现确诊病例338例。确诊病例中，男性176例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有41例在院治疗，其中32例病情平稳，9例病情危重；294例治愈出院；3例死亡。尚有26例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 07:50
点赞数：540
转发数：87
评论数：182
发布工具：微博 weibo.com

【今天阴到多云，9-12度，周五周六有小雨】#早安上海#魔都今天阴到多云，9-12度。今晨起来上班就没雨水滋扰啦~下午起天空会明显转好，阳光再现，天空打开。不过，由于弱冷空气扩散影响，下午开始风力有所增大，内陆城区还好，沿江沿海会明显些，阵风6级，转东北风3-4级。近期南方简直是雨水的常驻地，幸好周五周六的雨水都不会太明显。近期因为不断有“弱冷空气”扩散下来，导致气温上升无望，但也不会有大的滑坡。还是提醒大家谨防近期的天气变化，需及时增减衣物，以防感冒哦 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-04 07:09
点赞数：53
转发数：23
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【沪上这些高校新设本科专业获批！有你感兴趣的吗？】#教育新知#经申报、公示、审核等程序，教育部今天公布了2019年度普通高等学校本科专业备案和审批结果。复旦大学的人工智能、同济大学的海洋科学、上海大学的生物制药、上海科技大学的管理科学等专业榜上有名！教育部要求各地各高校根据社会需求变化情况，动态调整招生规模，持续改进和提升专业内涵。本市高校新设和撤销专业名单见↓P.S：完整普通高等学校本科专业目录（2020年版）请戳教育部官网http://t.cn/A67NZZG4查看。 http://t.cn/A67p517W 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 22:57
点赞数：111
转发数：55
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【上海理工大学招138人，3月17日前报名】#劳动保障#有志于投身教育事业的小伙伴们看过来！市人社局说，上海理工大学正在公开招聘138名专任教师，涉及学科专业包括动力工程及工程热物理、力学、光学工程等。有意者可在3月17日前在线申请职位或将相关个人材料发送至对应招聘邮箱。高层次人才招聘时间不限。联系电话：86-21-55271605。具体招聘方法、流程等详见⬇️ http://t.cn/A67p443Y 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 22:31
点赞数：56
转发数：19
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【演出场馆、旅游住宿…沪出台11类行业或场馆设施疫情防控工作指南】#上海战疫#为全面落实新冠肺炎疫情防控部署，市文化旅游局会同相关行业组织，研究制定了文化旅游行业新冠肺炎疫情防控工作指南，涵盖了博物馆、A级旅游景区、演出场馆、娱乐场所、旅游住宿业等11类行业或场馆设施。《工作指南》对内部防控管理、恢复开放后的防控措施、应急管理等均作出明确的细化要求。其中，还根据行业特点，对日接待量、瞬时流量、实名参观游览等作出个性化规定。博物馆、演出场馆、旅游住宿业工作指南详见↓#上海加油#点击http://t.cn/A67pwgM7可查看完整11类行业或场馆设施《工作指南》。 http://t.cn/A67pwgMP 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 22:03
点赞数：234
转发数：111
评论数：101
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海2020年春季高考下周一二网上填志愿】#最新#2020年上海市普通高校春季考试招生志愿填报将于3月9日（9:00-22:00）、10日（8:00-16:00）进行。具备资格的考生可登录www.shmeea.edu.cn填报。请注意，考生的统一文化考试成绩总分（含政策性加分）必须达到最低控制线（262分），其中应届高三考生还须取得7门科目高中学业水平合格性考试的合格成绩方可。详见↓ http://t.cn/A67p7i32 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 21:46
点赞数：44
转发数：9
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【国务院常务会议：确定支持交通运输、快递等物流业纾解困难加快恢复发展措施】  
原始用户: 中国政府网
转发内容: #国务院常务会#【李克强主持召开国务院常务会议】国务院总理李克强3月3日主持召开国务院常务会议，部署完善“六稳”工作协调机制，有效应对疫情影响促进经济社会平稳运行；确定支持交通运输、快递等物流业纾解困难加快恢复发展的措施；决定加大对地方财政支持，提高保基本民生保工资保运转能力。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 20:09
点赞数：27
转发数：4
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【关注文学！“上海书展•阅读的力量”第11日活动清单请收好↓】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动进入第11天。今晚8点，作家陈丹燕会和大家一同阅读国潮品牌，回望与之相应的城市生活，并展望复兴中的未来。此外，还有“从‘山川异域，风月同天’谈开去”“春风十里，遇见最美宋词”等15场主题活动，详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67NxtVD 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 18:35
点赞数：26
转发数：10
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【返沪人员居住、快递进小区…你最关心的热点话题，今天的发布会逐一解答！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第40场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市民政局副局长曾群、长宁区虹桥街道党工委书记胡煜昂、虹口区曲阳路街道曲一居民区党总支书记黄莺，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。上海市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67NItco 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 18:22
点赞数：1130
转发数：62
评论数：239
发布工具：微博 weibo.com

【明天下午阳光重现、气温走低，周五周六有小雨】#天气预报#申城今日天气阴沉，阳光闪现片刻后便不见了踪影，市区徐家汇最高12.4度，今夜的降水主要在本市中南部，且持续时间不长。明天上午依旧云层较厚，下午起阳光再现，气温较平稳，8-12度。预计6日到7日，还有一波降水，以小雨为主，北部地区会更弱一些。近期气温总体较平稳，但弱冷空气过去后的早晨，由于云少辐射降温明显，城郊差异会拉大不少。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 18:11
点赞数：20
转发数：16
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【春季灭蚊早，夏天少被咬！这些功课要做足】#便民提示#春季到来，气温逐渐升高，蚊子的繁殖加快了脚步，本市已启动春季爱国卫生运动。所谓“春季灭蚊早，夏季少被咬”，请收下市卫健委提供的这份攻略，做足居家消灭早春蚊的功课，杜绝夏季蚊子隐患吧！详↓ 春季灭蚊早，夏天少被咬！这些功课要做足  
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 16:41
点赞数：60
转发数：29
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【又有16个新职业发布！看看有你感兴趣的吗？】#便民提示#随着经济社会不断发展，新兴技术的应用和人们需求的提升，新产业、新业态、新模式不断涌现。经专家评估论证、公示征求意见等程序，人力资源社会保障部与市场监管总局、国家统计局联合向社会发布智能制造工程技术人员等16个新职业信息，调整变更了11个职业信息。详见↓ http://t.cn/A67CuSVQ 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 15:38
点赞数：48
转发数：42
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【沪再增49处临时道路停车场！停车泊位共1472个】#交通资讯#针对居民小区附近的“停车难”问题，市公安局交警总队深入开展停车点位的排摸增设工作，积极在老旧小区、车位紧张办公楼宇的周边道路设置临时停车场，做好疫情防控期间“保民生”工作。在前期新增第一批临时道路停车场37处，停车泊位1142个的基础上，（详戳http://t.cn/A6hm8655）本市再新增第二批临时道路停车场49处，停车泊位1472个。市民可在新增设临时道路停车场设有“临时停车P牌”处按照指示进行停车。详见↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67CatwC 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 14:32
点赞数：40
转发数：18
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【上海已追踪到浙江7例境外输入型病例在沪71名密切接触者！进一步明确涉外疫情防控和入境人员健康管理措施】#最新#今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会透露：近期，多个国家和地区出现新冠肺炎确诊病例，数量持续攀升。鉴于当前境外疫情防控形势，结合上海实际，市防控工作领导小组及相关部门综合研判，进一步明确了涉外疫情防控和入境人员健康管理措施。所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。我们再次强调，上海对所有入境人员的管理坚持一视同仁，严格入口管理、严格落地管理、严格场所管理。也再次感谢社会各界及中外人士的积极支持和真诚理解。市卫健委通报：今天（3月3日）上午，浙江省发布了新确诊7例境外输入型病例的信息。上海市疾控中心获悉后，主动与浙江省疾控中心等有关部门联系，并立即启动调查。截至目前，已追踪到在沪密切接触者71人，都已落实隔离措施，后续防控措施正在进一步落实中。经调查，浙江新增确诊病例中6人与昨天（3月2日）浙江发布的1例境外输入型病例同行入境，均来自意大利，经莫斯科转机后2月27日晚抵达浦东国际机场，入关时体温等未见异常。从机场直接包车返回浙江省丽水市青田县，没有在本市逗留。另有1例浙江新增确诊病例与昨天（3月2日）浙江发布的1例境外输入型病例都在意大利同一餐厅工作，经德国转机后2月29日抵达浦东国际机场，入关时体温等未见异常。从机场直接包车返回浙江省丽水市青田县，没有在本市逗留。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 14:05
点赞数：1081
转发数：245
评论数：408
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月3日）通报：2020年3月3日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例7例；新增治愈出院2例；无新增确诊病例。截至3月3日12时，上海市已累计排除疑似病例2440例，发现确诊病例338例。确诊病例中，男性176例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口227例。具体情况如下↓确诊病例中，现有41例在院治疗，其中32例病情平稳，9例病情危重；294例治愈出院；3例死亡。尚有20例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 13:57
点赞数：137
转发数：30
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！应对新冠肺炎疫情，沪公布住房公积金阶段性支持政策！】#最新#哪些企业可以申请缓缴公积金？自愿缴存者如何申请缓缴？哪些情况可以提高租赁提取月提取额？市公积金管理中心今天发布《关于本市妥善应对新冠肺炎疫情实施住房公积金阶段性支持政策的通知》及相关实施细则，对上述政策予以明确。#上海战疫# #上海加油#详见↓  http://t.cn/A67ChZLA 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 12:39
点赞数：33
转发数：27
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【30亿元优惠贷款！上海为青创企业纾困解忧】#上海战疫#融资难是疫情之下国内众多企业所面临的共同难题，特别是对中小企业和初创企业而言。2月下旬，团市委、市青联、上海农商行共同建立了支持青年企业家和青年创业者抗击疫情、复工复产的联动工作机制。由上海农商行牵头设立30亿元优惠利率融资额度，开辟绿色通道全力帮助企业渡过难关。来看新华社的报道↓#上海加油#  http://t.cn/A679FpXU 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 12:22
点赞数：36
转发数：8
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【#上海的那些花儿#隔着屏幕都能闻到你的香！沪上各大公园“云赏花”】#上海战疫#目前上海的公园仍处于闭园状态，而园中百花齐放的美景已如约而至。疫情尚未结束去不了公园，那就一起“云赏花”吧！宅在家里的你，是不是也从家养的盆盆罐罐里感受到了春的气息？视频来源：文汇报 #上海加油# #植物死不了# http://t.cn/A67JyYUy 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 11:39
点赞数：129
转发数：83
评论数：39
发布工具：微博视频号

【春季灭鼠正当时，来看防鼠灭鼠攻略↓】#便民提示#鼠类活动和繁殖高峰期又将到来，本市已启动春季爱国卫生运动。市卫健委说，家庭防鼠灭鼠应注意：①清洁环境，室内外无杂物和堆物；②储存好粮食、食品，清除垃圾；③封堵缝隙或孔径大于0.6cm的孔洞缝；④在老鼠活动的路线上布放粘鼠板、捕鼠笼；⑤室内慎用灭鼠药灭鼠，灭鼠药应放在儿童不易触摸的隐蔽场所。详见↓  http://t.cn/A679N7rI 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 11:19
点赞数：35
转发数：18
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【百问百答！这条微博帮你读懂上海抗疫惠企“28条”政策↓】#上海战疫#2月7日，市政府下发《上海市全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展若干政策措施的通知》（下称“沪28条”），目前已陆续出台各项细则并开始具体实施，有望纾解疫情对企业的影响。鉴于广大企业对政策的实施和落地非常关注，第一财经联合界面新闻，广泛收集了企业关心的各类问题，并采访了市发改委、市经信委等12个部门，结合这些委办局出台的落实细则文件，整理出《上海抗疫惠企28条百问百答》。#上海加油#详见↓ http://t.cn/A679abnp 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 11:02
点赞数：24
转发数：26
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【累计出院294人，上海今天又有2例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（3日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#卢某某，女，68岁，有相关病例接触史，2月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。乐某某，女，26岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 10:38
点赞数：103
转发数：12
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【昨天12—24时，上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月3日）通报：2020年3月2日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例5例；新增确诊病例1例。该确诊病例为黑龙江籍，常住本市浦东新区（图左）↓对其的流行病学调查正在进行中。截至3月2日24时，上海市已累计排除疑似病例2433例，发现确诊病例338例。确诊病例中，男性176例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口227例。具体情况如下（图右）↓确诊病例中，现有43例在院治疗，其中34例病情平稳，9例病情危重；292例治愈出院；3例死亡。尚有19例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 08:45
点赞数：446
转发数：110
评论数：271
发布工具：微博 weibo.com

【今天阴到多云，后天降温，周六升温，谨防感冒】#早安上海#上海今天白天阴到多云，7~12℃，傍晚前后再度转雨。本此降水总体偏弱，且来去匆匆。周中基本以多云天气为主，气温小幅下降，本周气温的极端最低值将会出现在周五早晨，预计市区在5℃附近，郊区更低。受暖湿气流北抬影响，6日前后又会迎来一次降水过程，雨势会比较明显，气温也会明显回升，预计最高气温会重回15℃之上。提醒：近期天气变化快，气温起伏大，需及时增减衣物，以防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-03 07:09
点赞数：198
转发数：49
评论数：81
发布工具：微博 weibo.com

【火车票超过30天如何领取报销凭证？方法在此】#便民提示# 火车票超过30天如何领取报销凭证？上海铁路局说，乘车日期30日（不含）以上的，可拨打客服电话021-12306转人工进行预约，在预约受理后的规定期限内，到预定好的票面发站或到站，凭乘车人有效身份证件原件领取报销凭证。详见↓ http://t.cn/A67oMewK 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 22:20
点赞数：64
转发数：43
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【2019年度个税纳税记录明起可网上开具！使用攻略来了】#便民提示# 市税务局说，为解决当前2019年度以来纳税记录无法网上开具的问题，3月3日起，个税纳税记录网上开具功能在自然人电子税务局网页版正式上线。自然人纳税人可自行网上开具本人2019年及以后年度的个税纳税明细记录。详见↓ http://t.cn/A67oVASA 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 22:00
点赞数：83
转发数：83
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【特殊时期“欠费不停电”、“宅经济”逆势增长……今天的发布会上这些信息值得关注！】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第39场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经济信息化委副主任张建明、市规划资源局副局长许健、国网上海市电力公司副总经理吴英姿，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67SnTfx 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 19:28
点赞数：273
转发数：12
评论数：84
发布工具：微博 weibo.com

【听说你复工了，营养健康的便当学做起来！】#便民提示# 本市大部分企业和单位已经返岗复工，那么大家的午饭是如何解决的呢？市疾控中心从便当盒的选择、食材的选择和烹饪、保鲜及解冻等几个方面，手把手教大家做出一份营养健康的便当，一起来学下吧↓#上海战疫##上海加油# 听说你复工了，营养健康的便当学做起来！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 18:52
点赞数：56
转发数：28
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【明天傍晚有小雨，周四周五降温、周六重新升温！】#天气预报# 今天申城天气不错，白天又见阳光，不过气温上升势头并不明显，市区徐家汇最高温度为10.7度，加之风力较强，体感上仍有些凉意。预计今天上半夜申城有短时小雨。明天申城阴到多云，傍晚前后转阴有小雨，最高温度12度，最低温度7度。本周阴雨切换频繁，而周中受到弱冷空气扩散影响，气温略有下降，周四早晨预计市区最低仅5度，郊区则更低些。周五起，阴雨天气增多，气温则会有所上升。请大家及时增减衣物，以防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 18:09
点赞数：33
转发数：37
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【中小微企业贷款符合条件者，可延期还本付息】#便民提示# 为进一步纾解中小微企业困难，推动企业有序复工复产，提高金融服务的针对性、有效性，国家五部委联合印发《关于对中小微企业贷款实施临时性延期还本付息的通知》：按照市场化、法治化原则，对符合条件、流动性遇到暂时困难的中小微企业贷款，给予临时性延期还本付息安排。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67aDTuK 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 16:09
点赞数：23
转发数：3
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【上海规模以上工业企业复工率已达94.5%！将支持企业包车包机包专列接员工】#最新# 在今天举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市经信委发布本市企业复工复产基本情况：2月29日，本市规上工业企业复工率94.5%、人员到岗率64.6%、复产率66%。大集团复工率97.4%、人员到岗率63.8%、复产率58%。中小企业复工率53%、人员到岗率45%。2月28日，全市工商业用户用电量恢复率达到83.6%，其中大工业用电量恢复率为80.3%，一般工商业86.9%。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67aR8E3 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 15:25
点赞数：94
转发数：19
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【上海这60家家政企业已复工！名单公布】#便民提示# 市商务委说，本市“好帮手”、“巾帼家政”、“爱君家政”、“新户家”等60家家政企业已复工。名单详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 13:59
点赞数：64
转发数：20
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【加大向新片区放权力度！首批517项行政审批和处罚事项公布】#便民提示# 为进一步加大向临港新片区管理机构放权力度，赋予临港新片区管理机构市级和区级经济管理权限，本市对需由中国（上海）自由贸易试验区临港新片区管理委员会集中行使的市、区两级行政审批和行政处罚等事项进行了全面梳理和研究论证。按照“应放尽放、分类分批、能快则快”的原则，形成了由临港新片区管委会集中行使的第一批行政审批和行政处罚等事项目录，共计517项，其中市级事项291项，区级事项226项。包括了人才引进审批、高新技术企业审核等重磅事项。来看图解↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 13:43
点赞数：32
转发数：7
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（3月2日）通报：2020年3月2日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例1例；新增治愈出院2例；无新增确诊病例。截至3月2日12时，上海市已累计排除疑似病例2428例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓确诊病例中，现有42例在院治疗，其中33例病情平稳，9例病情危重；292例治愈出院；3例死亡。尚有19例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 13:05
点赞数：550
转发数：51
评论数：143
发布工具：微博 weibo.com

【累计出院292人，上海今天又有2例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（3月2日）通报：2例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓#上海战疫##上海加油#（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）盛某，男，37岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陆某某，男，35岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月15日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 09:57
点赞数：219
转发数：16
评论数：70
发布工具：微博 weibo.com

【待沪上花开，人间皆安，英雄可缓缓归矣！】#聚焦# 新冠肺炎疫情发生以来，上海派出多批医疗队奔赴前线，驰援湖北。他们千里驰援不舍昼夜，我们倍感自豪时刻牵挂。央视新闻邀请了几位上海医疗队的英雄们来到聚光灯下，用图像和文字记录感动。详情↓#上海战疫##上海加油# 待沪上花开，人间皆安，英雄可缓缓归矣！  
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 09:39
点赞数：147
转发数：25
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【是“摒牢”还是“屏牢”？上海人常用的一个词最近火了】#沪语# 新冠肺炎疫情防控进入了关键阶段，面对明媚的阳光，日思夜想的餐馆美食，小布建议小伙伴们再“闷忒一歇”。搿抢，“bin lao”成为了上海人嘴里的高频词，在小布的评论里，“摒牢”、“屏牢”、“并牢”、“秉牢”等等都有，那么到底这两个字应该怎么写呢？赶紧来看▼#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67XcImX 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 09:16
点赞数：181
转发数：168
评论数：73
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月2日）通报：2020年3月1日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例17例；无新增确诊病例。截至3月1日24时，上海市已累计排除疑似病例2427例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓确诊病例中，现有44例在院治疗，其中35例病情平稳，9例病情危重；290例治愈出院；3例死亡。尚有17例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 08:03
点赞数：1224
转发数：126
评论数：216
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天多云到阴，最高温度12度】#早安上海# 上海今天多云到阴，偏北风4-5级，沿江沿海地区阵风有6级，白天最高温度12度，体感依旧偏凉。上班族要注意保暖，不需外出的朋友，可以在家做一些洗晒工作，因为后期晴雨转换会比较频繁。明天傍晚前后转阴有小雨。本周中后期有一次弱冷空气过程，气温稍有回落，周四早晨气温达到近期低点，市区仅5度左右，郊区更低。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-02 06:58
点赞数：47
转发数：24
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【想念“Tony老师”？上海这135家美容美发门店首批复工！】#便民提示#一个长假过去，你的发型是不是已经很像F4？市商务委说，上海美发美容行业协会第一批复工企业门店名单公示，涵盖宝山、虹口等12个区的135家门店。此前，小布已发布美发美容行业协会制订的复工复产工作指引，明确了复工复产必须满足的条件及营业要求。#上海战疫##上海加油# [组图共13张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 23:23
点赞数：76
转发数：55
评论数：59
发布工具：微博 weibo.com

【注意！上海这33家三级医院疫情期间的门诊调整安排公布】#最新#@健康上海12320 说，为满足疫情期间的就医需求，保障患者安全就医，并尽可能提供方便，已有中山医院、华山医院、妇产科医院、肿瘤医院等33家医院对门诊安排做出相应调整。详见↓#上海战疫##上海加油#  注意！上海这33家三级医院疫情期间的门诊调整安排公布  
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 23:09
点赞数：78
转发数：87
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【听一曲萨克斯，看一些看过无数次的画面，致敬仍然坚守在一线的“战疫”人员】#上海战疫#3月已经到来，但是沪上原本热闹舞台的大吊灯还没有亮起来，剧场的观众席仍旧空荡荡，院团的练功房也暂时关了……在这段特殊的空窗期，上海演艺集团联合东方卫视在“云端”搭起了舞台，把艺术家请到了直播镜头前传递爱和力量。今天，一起来欣赏上海轻音乐团首席青年萨克斯演奏家汤迎，在2月26日举行的“艺起前行·艺术大咖直播课”现场吹奏的《You raise me up》，谢谢抗击疫情一线的医护人员和坚守在各行各业的人们，你们守护着我们，也一定会长久地鼓舞着我们。#上海加油#  http://t.cn/A67iiBfM 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 21:38
点赞数：135
转发数：56
评论数：41
发布工具：微博视频号

【上下班和工作期间，不同时段应该这样防护！】#健康资讯# 已经复工的小伙伴应当如何兼顾工作与防疫呢？@健康中国 将工作日的一天分为：出门前、出行中、进入办公场所前、进入办公区域后、下班回家后等时段，并对每个时段给出了细致的防护建议。疫情期间，做好正确的自我防护，就是在给社会做贡献。祝大家都能平平安安上班去，健健康康回家来！详↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A67i7mEx 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 19:57
点赞数：66
转发数：67
评论数：20
发布工具：微博视频号

【“随申码”拓展应用、医院日常诊疗逐步恢复……今天的新闻发布会聚焦这些民生话题！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第38场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，交大医学院附属瑞金医院院长宁光，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市通信管理局副局长王天广介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67JkVM9 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 19:26
点赞数：54
转发数：24
评论数：128
发布工具：微博 weibo.com

【明天多云到阴、后天有短时小雨！下周气温先降后升】#天气预报# 今天的降水比昨天明显减弱，市区徐家汇最高温10.7度，今夜还有短时小雨。预计明日雨止，转为多云到阴，白天风力较大，气温仍较低，8-12度。下周中后期有一次弱冷空气过程，气温稍有回落，周四早晨气温达到近期低点，市区仅5度左右，郊区更低。此后温度将有所回升，周六起最高温都在15度左右。天气方面，周二后期有一次短时弱降水过程，周三雨止转为多云。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 18:57
点赞数：27
转发数：23
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【关注艺术！“上海书展·阅读的力量”第九日活动清单来啦】#文化资讯# “上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动进入第九天。如果要说出一个喜欢昆曲的理由，你的答案是什么？想知道专业昆曲演员是如何看待昆曲艺术的吗？今晚8点，昆曲表演艺术家张军将在线与大家分享心得、感受。此外，还有“古陶瓷专家揭秘收藏门道”“公益公开课《学琴的艺术 艺术地学琴》”“《书法》教材线上教学”等10场艺术主题线上活动。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 17:54
点赞数：23
转发数：4
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【存量浮动利率贷款定价基准转换的10个问题，央行权威解答→】今日起，多家银行开展存量浮动利率贷款定价基准转换业务。什么贷款可以转换？是否必须转换？怎么转换？... ... 针对大家普遍关心的10个疑问，@央行微播 逐一回复。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 16:50
点赞数：45
转发数：53
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【餐饮、家政、美容美发业如何复工复产？工作指引发布】#上海战疫##上海加油#为有序推进复工复产，市商务委指导餐饮、家政、美发美容行业协会分别制订了复工复产新冠肺炎疫情防控工作指引，明确了复工复产必须满足的条件及疫情期间的营业要求，对符合“工作指引”的相关企业积极推动复工复产。这些行业的企业复工复产要满足哪些条件？一起来看一下↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 15:52
点赞数：60
转发数：15
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【支持个体工商户复工复业等税收征管事项细则公布！】#最新#为统筹推进疫情防控和经济社会发展，支持个体工商户复工复业，国家税务总局发布了“关于支持个体工商户复工复业等税收征收管理事项的公告”，公告明确了增值税小规模纳税人在享受税收减免时的发票开具、计算公式等细则。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 15:19
点赞数：19
转发数：11
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！“随申码”绿码将可作进入居住小区、园区凭证！境外人士也可申领】#最新#在今天举行的市疫情防控领导小组新闻发布会上，市大数据中心介绍，自2月17日推出“随申码·健康”服务以来，目前服务能力覆盖在上海所有人士，总访问量超4716万次，助力疫情防控期间企业复工复产和社会防控。经多方努力，即日起，“随申办”将支持境外人士注册“获码”功能。港澳台及外籍人士只要在支付宝进行实名认证，就能通过“随申办”支付宝小程序、“随申办”APP，顺利获取“随申码”。下一步，“随申码”的应用场景将大大拓展，将作为进入居住小区、园区、工厂厂区、商务楼宇以及各级行政服务中心、医疗卫生机构（发热门诊、定点收治机构除外）、电信银行服务网点等公共管理和服务机构的通行凭证。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 14:34
点赞数：736
转发数：164
评论数：254
发布工具：微博 weibo.com

【上海首家儿童互联网医院获牌，3个月内复诊可足不出户诊疗】#上海新闻#上海市儿童医院2月28日正式获得@健康上海12320 颁发的互联网医院牌照，这标志着全市首家儿童互联网医院的正式亮相。该互联网医院包括在线咨询、在线复诊、远程探视、远程联合门诊等多种功能，为患者提供便捷高效的服务。来看上观新闻的报道↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 14:29
点赞数：43
转发数：29
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（3月1日）通报：2020年3月1日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例9例；新增治愈出院3例；无新增确诊病例。截至3月1日12时，上海市已累计排除疑似病例2410例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓确诊病例中，现有44例在院治疗，其中35例病情平稳，9例病情危重；290例治愈出院；3例死亡。尚有30例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 13:57
点赞数：581
转发数：60
评论数：146
发布工具：微博 weibo.com

【乘公交、上厕所时尽量不用手机... 疫情之下与手机应这样相处→】#健康资讯# @健康上海12320 说，疫情之下，需与手机保持适当距离，建议时不时离开一下，放松眼睛、双手和颈椎。此外，公共交通中、卫生间内、接触过公共物品没洗手前都最好不使用手机。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 12:50
点赞数：77
转发数：42
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【累计出院290人！上海今天又有3例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫健委今日（3月1日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓#上海战疫##上海加油#（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）魏某，女，52岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。张某某，女，59岁，有相关病例接触史，因咳嗽、咳痰就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。马某某，女，71岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 11:44
点赞数：219
转发数：23
评论数：50
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有实体书店复业！大隐书局5家门店今天归来】#文化资讯# 尽管疫情期间，实体书店客流与物流受到很大影响，但是——“那些书还在，倔强而孤独”。连日来，上海多家实体书店陆续复工开业。暂休一月有余的上海大隐书局也正式宣布，3月1日起，大隐书局各门店——武康大楼店、创智天地店、大隐湖畔书局、大隐精舍、白玉兰广场店将恢复营业。来看上观新闻的报道↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 09:48
点赞数：300
转发数：95
评论数：39
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（3月1日）通报：2020年2月29日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例17例；无新增确诊病例。截至2月29日24时，上海市已累计排除疑似病例2401例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓确诊病例中，现有47例在院治疗，其中38例病情平稳，9例病情危重；287例治愈出院；3例死亡。尚有32例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 07:45
点赞数：602
转发数：67
评论数：188
发布工具：微博 weibo.com

【今天阴到多云有零星小雨，气温低迷，倍感湿冷】#早安上海#今天魔都阴到多云有零星小雨，傍晚转多云，9-13度。明天多云到阴。这两天气温低迷，倍感湿冷。新一周开启，天空云量较多，有两次弱的降水过程，将出现在周二以及周五至周六。其它时间多云抢回主场，晴好有望。到了周末将再现回暖趋势。刚入春，春寒料峭，天气多变，感冒很容易趁虚而入，保暖的衣物不要轻易脱掉，坚持捂一捂哦~ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-03-01 07:08
点赞数：49
转发数：24
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【上海市疾控中心招72人，3月31日前报名】#劳动保障#有志于医疗事业的小伙伴们注意啦~上海市疾病预防控制中心现招聘72名工作人员，岗位包括公共卫生医师、公共卫生检验与检测、公共卫生业务管理等。应聘人员请登录招聘系统（http://t.cn/ELf48ge）进行网上注册并投递简历，即日起至3月31日开放报名。#上海战疫##上海加油#详见↓  http://t.cn/A67f3CBl 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 22:48
点赞数：232
转发数：83
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【这么多新规定新举措明起施行！将影响我们的生活】#便民提示#明天就是3月1日了，又有一批新规定和新举措将正式施行：房贷定价基准可转换为LPR、机动车检验合格标志试点电子化、个税年度汇算“多退少补”……看看哪些将给你的生活带来变化？ 这么多新规定新举措明起施行！将影响我们的生活  
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 22:34
点赞数：62
转发数：35
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【关注健康！“上海书展·阅读的力量”第八日活动发布】#文化资讯#“上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动进入第八天。今晚，上海中医药大学原校长、终身教授严世芸将与上海中医药大学附属龙华医院感染科主任张玮一起，向大家介绍了疫情抗击中的中医力量，以及日常生活中的中医智慧。此外，“人类与流感的军备竞赛史”“大疫将过了吗？我们能安心了吗？”“‘防疫’科普生活线上读书会”等28场与医学、健康有关的活动也将展开，详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67fYxRo 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 22:01
点赞数：22
转发数：1
评论数：1
发布工具：微博 weibo.com

【这些老报刊告诉你，为什么护士与医生一样重要！】#记忆#新冠肺炎疫情暴发以来，一批又一批支援湖北医疗队“白衣作战袍，慷慨赴荆楚”。在各地的医疗队中，护理人员占比均是较高的，但这也是一个很容易被忽视的团队。其实关于“医”、“护”的同等重要性，在近代中国已有提及：“护病与治病有须臾不离之势，有团结不解之情，舍此无以治，舍彼无以成，二者不能缺一。”把时针拨回到百余年前，在中国护理事业刚刚兴起之时，护士这一职业群体的境遇如何呢？就让我们在老报刊中一探究竟吧！#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67f4WqW 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 20:18
点赞数：213
转发数：162
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【沪机动车临牌通行时间延至3月6日，来看热点问答↓】#交通资讯#为做好疫情防控工作，满足市民个体出行需求，市公安机关交通管理部门决定，对目前持有机动车临时行驶车号牌的车辆，继续延长其在本市道路范围内通行时间至2020年3月6日24时。请广大市民遵守道路交通法规、安全文明行车。针对市民们比较关心的一些问题，详见权威解答↓#上海战疫##上海加油#问：怎么延长，要操作吗？答：无需操作，持证通行。问：是直接用现有临牌，还是续开临牌？出上海可以吗？答：直接用现有的临牌。出上海不可以。问：临牌去年过期的能用吗？答：可以用。问：如果有事故，保险公司能理赔吗？答：事故理赔不受影响。问：外地临牌过期的，可以在上海开吗？答：可以，但必须遵守上海市关于临牌、外牌通行的有关规定。问：不用去换新临牌也可以继续用？影响第二张临牌时间吗？答：继续使用，不影响第二张临牌。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 19:57
点赞数：46
转发数：5
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【怀念早餐摊的油条？在家也能自制！】#滋味#已经复工的小伙伴们可能遇到了这样的烦恼，平日里喜欢去的早餐摊头还没开门。今天就教大家在家自制奶香小油条，宅家的时候可以试试。相信等疫情过去，大家个个都能变大厨~PS：油炸食品虽然香，但为了您的健康，也别多吃哦。#上海战疫##上海加油#via@上海虹口  http://t.cn/A67f7gXb 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 19:36
点赞数：182
转发数：118
评论数：49
发布工具：微博视频号

【揭开沪苏浙皖三省一市“抱团”抗疫的奥秘】#上海战疫#抗疫开始以来，公众、媒体对各地的关注视角，大多是按照行政区单元展开，看某省怎么做、某市某县如何。今天我们换个视角，把沪苏浙皖三省一市放一块，看看他们怎么“抱团”抗疫。详见央视新闻的报道↓#上海加油# 揭开沪苏浙皖三省一市“抱团”抗疫的奥秘  
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 18:50
点赞数：207
转发数：35
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【明天仍阴雨、傍晚雨水止，下周中冷空气再侵扰】#天气预报#申城今天上午阴雨朦朦，全市大部地区出现小到中雨，气温方面各区普遍在10至12度，体感上颇为湿冷。明天申城阴到多云有零星小雨，傍晚起转多云，最高温度13度，最低温度9度。下周预计在周二以及周五至周六有两次弱降水过程，其它时间多云抢回主场，晴好有望。不过，下周中期随着冷空气扩散南下，周四晨间市区最低气温将降至5度，郊区更低一些，预计周末将再次回暖。近期申城气温起伏变化大，大家要注意及时增减衣物哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 18:28
点赞数：19
转发数：17
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【特殊时期，给老年人群的一份饮食建议】#便民提示#市卫健委说，老年人机体功能退化，免疫功能减弱，糖尿病、心血管疾病等慢性疾病的患病率高，是新冠肺炎的易感人群。除了加强自身防护外，保证充足的营养也是保证老年人健康、增强免疫力、减少感染风险、促进康复的基础。那么，疫情之下，老年人群如何合理安排膳食呢？收下这份权威提示吧↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67VfS1Q 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 16:34
点赞数：43
转发数：33
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【央行支持复工复产，沪小微企业可这样申请专用贷款】#便民提示#央行上海总部说，为加大金融支持有序复工复产力度，央行决定增加再贷款专用额度，专门用于普惠小微企业贷款和涉农贷款发放。目前支农、支小再贷款专用额度资金发放的涉农贷款、小微企业贷款利率应不高于4.55%。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67VqOvh 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 16:20
点赞数：29
转发数：12
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间的18个心理问题怎么破？处方在此！】#上海战疫#新冠肺炎疫情牵动人心，部分市民难免出现不安、恐慌，甚至心理健康受到影响。在积极抗“疫”的同时，心理防“疫”不容忽视。市精神卫生中心整理了18个心理问题，并进行了解答。希望广大群众能站在科学的角度，保持乐观的心态，疏解负面的情绪。详见↓#上海加油# http://t.cn/A67cF0X5 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 15:25
点赞数：34
转发数：32
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月29日）通报：2020年2月29日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例18例；新增治愈出院8例；无新增确诊病例。截至2月29日12时，上海市已累计排除疑似病例2384例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓确诊病例中，现有47例在院治疗，其中37例病情平稳，9例病情危重，1例重症；287例治愈出院；3例死亡。尚有44例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 14:01
点赞数：475
转发数：41
评论数：123
发布工具：微博 weibo.com

【明天开始，上海试点机动车检验标志电子化】#交通资讯#公安部交通管理局说，2020年3月1日起，包括上海在内的16个城市第一批试点机动车检验标志电子化。试点期间，登记地为试点城市的机动车在当地办理机动车登记、检验、申领免检标志、补换领检验标志等业务后，均可以申领检验标志电子凭证。机动车所有人（或管理人）可通过互联网交通安全综合服务平台或“交管12123”手机APP申领、查看和使用机动车检验标志电子凭证。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67c6BYo 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 12:57
点赞数：72
转发数：45
评论数：29
发布工具：微博 weibo.com

【@ 房贷一族，多家银行今天公告：明起受理存量浮动利率个人贷款的定价基准转换业务】#便民提示#中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、浦发银行、上海银行等最新发布公告，将从3月1日起至8月31日，陆续受理存量浮动利率个人贷款的定价基准转换业务。客户可按照公告提示办理相关业务。公布部分内容详见下文↓央行之前的公告详戳http://t.cn/A67c50q2 http://t.cn/A67c50qL 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 12:09
点赞数：113
转发数：50
评论数：50
发布工具：微博 weibo.com

【出院率已超85%！上海今天又有8例确诊病例痊愈出院，累计共287例】#最新#市卫健委今日（2月29日）通报：8例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓#上海战疫##上海加油#（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）庞某某，女，67岁，有相关病例接触史，因头痛、鼻塞就诊，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。孙某某，男，78岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某某，女，67岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。柴某某，男，75岁，有相关病例接触史，因咳嗽、纳差就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。史某，男，30岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，男，44岁，有相关病例接触史，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。居某，男，24岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。俞某，男，37岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 10:44
点赞数：396
转发数：29
评论数：64
发布工具：微博 weibo.com

【申城P+R停车场明起增至19处！详细攻略在此↓】#便民提示#需要停车换乘公共交通的朋友们注意了！市道路运输局说，3月1日起在1号线外环路站、2号线唐镇站、17号线漕盈路站附近新增3个公共换乘停车（P+R）场（库），共425个泊位向社会车辆开放。至此本市总计拥有19个公共换乘停车（P+R）场（库），逾5550个泊位。根据市物价局核定，市民持公共交通卡在上述19个停车场库按规定停车并换乘轨交时，可享受每天、每车次5-10元不等的优惠价。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67tQZV1 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 09:29
点赞数：76
转发数：25
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【顾村公园的早樱开了！请继续宅家屏牢、可在线“云赏樱”→】#连线各区#顾村公园内的早樱品种已经悉数开放。为了让广大市民欣赏到顾村公园早樱的风采，@上海宝山发布 为大家准备了这次“云端赏樱”之旅，让你足不出户，就能看到公园里的满园春色↓P.S:目前，顾村公园仍处于闭园状态。请市民朋友们继续宅家屏牢，想要赏樱不妨在小布这里在线看。#上海战疫##上海加油##植物死不了#  http://t.cn/A67tjMmE 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 09:09
点赞数：670
转发数：358
评论数：150
发布工具：微博视频号

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月29日）通报：2020年2月28日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例17例；无新增确诊病例。截至2月28日24时，上海市已累计排除疑似病例2366例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；145例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓确诊病例中，现有55例在院治疗，其中45例病情平稳，9例病情危重，1例重症；279例治愈出院；3例死亡。尚有57例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 07:40
点赞数：627
转发数：71
评论数：125
发布工具：微博 weibo.com

【雨水全面抵沪，这个双休日阴雨为主】#早安上海#今天阴有阵雨，雨量小到中等，明天阴有小雨转阴到多云，明天上午雨水渐止转阴到多云。本周末阴雨为主，昼夜温差较小。下周主打多云，周二及周六前后各有一次短暂的弱降水过程。受弱冷空气扩散影响，周中气温有所回落，特别是早晚气温较低，预计周四晨间叠加辐射降温效应市区将降至4℃，郊区更冷。周后期回暖，气温逐步抬升。气温变化，请及时增减衣物，谨防感冒 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-29 07:08
点赞数：50
转发数：17
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【疫情防控期间，主动减租的企业可申请减免这些税】#政策解读# 市政府此前发布《关于印发上海市全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展若干政策措施的通知》，明确疫情防控期间相关房产税和城镇土地使用税困难减免税政策。具体怎么操作？市税务局今天对此详细解读↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67qs4eS 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 22:58
点赞数：33
转发数：10
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【葫芦兄弟、黑猫警长…他们“出演”抗疫一线的平凡英雄！】#最新# 舒克贝塔、唐僧师徒、葫芦兄弟……这些童年中的动画人物回来了，他们今天“出演”的是运送物资的志愿者、坚守十几个小时的医护人员、主动请缨上一线的警察、古道热肠的小商贩……千千万万个他们，让疫情不再蔓延。来看上海美影厂出品的漫画↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 22:32
点赞数：102
转发数：30
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【沪新版企业复工指南今天发布！变化逐个数】#便民提示# 进一步帮助企业加快复工复产，推动上海经济稳定发展。市经信委、市应急管理局联合发布新版复工指南，主要有以下几个方面的变化：①只要是做好防疫条件准备的企业皆可复工；②可通过一网通办申请办理；③复工申请无需审批，企业只需填报相关信息，上传防控方案，对承诺进行确认即完成备案；④将企事业单位复工复产疫情防控措施指南的有关内容补充完善进来。详见↓#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 22:16
点赞数：152
转发数：43
评论数：70
发布工具：微博 weibo.com

【疫情结束前，沪上幼儿园不得擅自开园，幼儿没有来园就不得收费】#教育新知# 市教委说，上海出台了关于做好疫情防控期间相关工作的指导意见，要求各幼儿园疫情未结束之前不得擅自开园；幼儿没有来园的情况下不得收取任何费用，不得开展网上教学活动；幼儿园要在区教育局指导下，通过各种线上方式开展家园沟通，及时了解幼儿情况，指导并帮助家长做好居家防护和居家育儿工作。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67q8uBv 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 21:54
点赞数：1148
转发数：114
评论数：253
发布工具：微博 weibo.com

【“上海书展·阅读的力量”第七日活动，关注实体书店】#文化资讯# “上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动进入第七天。今晚8点，专栏作家王海与钟书阁芮欧店店长原杨将与大家一起“乐游书业”，在线分享魔都品牌特色书店。此外，疫情期间，不少实体书店推出了教材教辅云端发行、在线销售等线上业务，并启动快速发货通道，让读者第一时间收到图书。目前，部分实体书店也已重新对外营业。具体开放时间，详见↓ http://t.cn/A67qLhKS 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 19:15
点赞数：29
转发数：10
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【下周一起，上海地铁17座车站早高峰限流！】#交通资讯# 随着上海复工企业日渐增多，地铁出行客流增速将加快。申通地铁集团将重点通过“调整停站时分、列车载客通过、加开备车投放、行车交路调整”等运营调整措施，动态管控车厢客流满载率。管控的同时，乘客进站仍需测体温、全程戴口罩，出行过程减少不必要的接触，保护自己，保护他人。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67qhkJX 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 18:48
点赞数：274
转发数：57
评论数：89
发布工具：微博 weibo.com

【明天局部中雨，下周中冷空气降温、周四最低温仅4度！】#天气预报# 申城今天天空阴沉，北部地区有小雨，但气温不低，全市大部在13度上下，今天半夜前后阵雨将在全市范围铺展开。明天延续阵雨天气，局部累积雨量达中雨程度，10-12度。后天雨水渐止，转为阴到多云。下周二及周六前后各有一次短暂的弱降水过程。受弱冷空气扩散影响，下周中气温有所回落，预计周四晨间市区将降至4度，郊区更冷。请关注天气预报，及时调整衣着，注意保暖哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 18:03
点赞数：19
转发数：26
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【明起至3月8日，金山铁路列车运行安排调整】#便民提示# 金山铁路说，对2月29日-3月8日的动车组列车运行安排进行调整，在前期基础上，工作日增开：上海南至金山卫C3601、C3009次；金山卫至上海南C3006、C3010次；车墩站至上海南C3642次。请大家相互转告，提前做好行程安排。具体时刻表详见↓（温馨提示：根据疫情防控需要，金山卫站北进站口、北出站口依旧关闭，恢复日期待定。请旅客们从南进站口进站乘车，带来不便敬请谅解，感谢您的配合！）#上海战疫##上海加油# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 15:37
点赞数：30
转发数：10
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【关于“随申码”，你关心的使用操作问题答疑来了】#便民提示# “随申码”依托上海市大数据资源平台汇聚的国家、本市公共管理机构数据，经过数据建模，分析评估后，测算出红色、黄色、绿色三种风险状态，方便市民工作、生活、出行，助力企业平稳复工复市。“随申码”显示和市民实际情况不符怎么办？是否可以“凭码”入沪复工？市大数据中心针对市民在使用过程中咨询和反映较多的问题，在此进行集中解答。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67GApim 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 15:04
点赞数：184
转发数：46
评论数：107
发布工具：微博 weibo.com

【今年硕士生可能扩招18.9万，专升本争取同比增加32.2万】#最新# 在今天上午举行的国新办新闻发布会上，教育部表示，今年扩大硕士研究生招生规模比去年可能增加18.9万，扩大普通高校专升本规模争取同比增加32.2万。研究生计划增量重点投向临床医学、公共卫生、集成电路、人工智能等专业，以专业学位培养为主，以高层次应用型人才专业学位为主。2月28日，国务院联防联控机制举行鼓励企业吸纳高校毕业生、农民工就业相关政策发布会。教育部表示，扩大今年硕士研究生招生和专升本规模，是党中央、国务院作出的一项重大战略决策，教育部将认真贯彻落实这一决策部署。一是科学确定分校招生规模方案。精准测算全国现有44万左右研究生导师、1.2万个硕士研究生学位授予点，尤其是近年来新增2000多个硕士点的培养能力和承载能力，科学确定分校招生规模，重点向中西部地区和东北地区倾斜。今年扩大硕士研究生招生规模比去年可能增加18.9万，扩大普通高校专升本规模争取同比增加32.2万。二是重点投放服务国家战略和社会民生急需领域。研究生计划增量重点投向临床医学、公共卫生、集成电路、人工智能等专业，以专业学位培养为主，以高层次应用型人才专业学位为主。专升本计划增量投向职教本科和应用型本科，向预防医学、应急管理、养老服务管理、电子商务等专业倾斜。三是严把招生和培养质量关。教育部将指导各有关招生单位以质量为核心，严格招生培养管理。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 13:26
点赞数：119
转发数：41
评论数：43
发布工具：微博 weibo.com

【战“疫”前线，9名支援湖北医疗队员火线入党】#聚焦# 在这场没有硝烟的战“疫”中，上海累计派出1640名医务工作者支援武汉，已有近200名队员向临时党组织递交了入党申请书，其中9名经受了生死考验的医疗队员“火线入党”。他们中，吴志雄首批进驻金银潭医院北楼ICU病区，护目镜起雾、鼻梁压疮、不能喝水和如厕等已是家常便饭；甄暐年前被发现右膝关节半月板囊肿，她不顾伤痛报名驰援武汉；刘立骏每天手机24小时待命，日行步数20000以上。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67bEs38 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 13:10
点赞数：93
转发数：16
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【市肿瘤研究所招40人，3月15日前报名】#劳动保障# 有志于从事科研工作的小伙伴们注意啦~上海市肿瘤研究所招聘40名研究人员、研究助理、病理技术员等。有意者可将应聘人员登记表、个人简历等电子版材料发送至rskzhp@126.com，报名时间至2020年3月15日止。详见↓ 市肿瘤研究所招40人，3月15日前报名  
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 12:31
点赞数：36
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【累计279例出院！上海今天又有3例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（2月28日）通报：3例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院↓#上海战疫##上海加油#（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）吴某某，男，64岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。鞠某某，女，65岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月20日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，男，5岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 11:14
点赞数：177
转发数：11
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【沪公布最新超速名单：最快超限速近50%】#交通资讯# 超速是严重的交通违法行为，必须严惩不贷！市公安局交警总队公布最新一周（2月19日-2月25日）超速名单，最高时速达到119km/h，超限速近50%。警方提醒：开车保持良好的心态，不超速、不强行！  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 09:45
点赞数：88
转发数：22
评论数：65
发布工具：微博 weibo.com

【药膳、臭氧机不能预防新冠病毒！沪曝光一批违法广告典型案例】#市场监管# 疫情期间，上海市场监管部门强化广告市场管理，共监测广告354640条次，查处违法广告案件640件。其中，与疫情防控相关违法广告案件20件，包括臭氧机发生器宣称能预防新型冠状病毒、防尘口罩宣称“具有防病菌防甲醛性能”、普通安全防护镜混淆为医用护目镜等。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67bPqCT 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 09:28
点赞数：55
转发数：22
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【“市花”盛开！“在线欣赏”申城绽放的白玉兰美图吧】#探索上海# 白玉兰是上海城市的象征，代表着这座城市奋发向上的精神。最近，申城各大公园里，包括白玉兰在内的玉兰花们绽放吐蕊，迎风盛开，TA们沐浴在温暖有力的春光之中，也传递着昂然的斗志。非常时期，不适合出门踏青，不妨就在小布这里“云赏花”吧↓ http://t.cn/A674ktA5 #植物死不了# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 09:08
点赞数：212
转发数：76
评论数：45
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月28日）通报：2020年2月27日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例24例；无新增确诊病例。截至2月27日24时，上海市已累计排除疑似病例2331例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓目前，46例病情平稳，9例病情危重，3例重症，276例治愈出院，3例死亡。尚有64例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 07:39
点赞数：480
转发数：91
评论数：152
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天阴到多云，最高温15度，傍晚前后转阴有阵雨】#早安上海# 上海今天阴到多云，北部地区有小雨，白天最高气温15度。今天傍晚前后转阴有阵雨，夜里到明天局部地区雨量中等。3月1日早晨前后，本市还会有零星小雨，后期开始转阴。提醒大家雨天注意防寒，外出及时添衣保暖，带好雨具，谨防感冒。从3月1日白天开始，本市以阴或多云天气为主，3日夜间有一次短时小雨过程。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-28 07:00
点赞数：39
转发数：23
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【2019“晨光计划”项目入选名单公布，这112人入选】#上海新闻#@上海教育 说，为深入推进本市高校教师队伍建设，促进优秀人才成长，培养造就一批青年骨干教师，上海高校共推荐了227名青年教师申报2019年度“晨光计划”。经专家评审、网上公示、市教委与市教育发展基金会审核，共确定112人入选。名单详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 23:37
点赞数：56
转发数：9
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【上海首家互联网公立医院获得牌照→】#上海新闻#昨天（26日），上海市徐汇区中心医院贯众互联网医院成为沪上首家获得互联网医院牌照的公立医院。此前，该院前身徐汇云医院，4年已经服务人次180万余，实名制注册用户17万余。目前，患者可以在线上进行咨询和预约，并有来自呼吸内科、全科医学科、心内科、内分泌科、神经内科等专业的医生进行“面对面”视频诊疗。一起来看新民晚报金海岸工作室的报道↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 23:07
点赞数：99
转发数：87
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【明天起，铁路电子客票退票更方便了！】#便民提示#@中国铁路 说，为了适应疫情防控，满足旅客变更行程的需要，自明天（2月28日）起，铁路部门将进一步优化电子客票退票手续：对于已领取报销凭证的电子客票或使用现金购买的电子客票，旅客朋友可先行在网上办理退票，再于180天内到任一车站完成退款等相关手续。具体退票操作攻略详见⬇️#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 22:52
点赞数：25
转发数：12
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【沪34家国企已落实房租减免政策，惠及约3.5万家中小企业！】#最新#为全力防控疫情，支持服务企业平稳健康发展，本市出台了中小企业承租本市国有企业的经营性房产从事生产经营活动的，免收2月、3月租金的政策（→减免中小企业房屋租金，市国资委出台细则）市国资委说，目前，涉及中小企业租户的34家企业集团已对外发布公告，初步估计，市属国有企业可减免的租金合计约25亿元，惠及约3.5万家中小企业。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 22:37
点赞数：61
转发数：30
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【上海小学生给武汉写了一首小诗】上理工附小的蒋沁璇写下小诗《武汉，他病了》，有心人随后做成这部暖心的动画作品。  上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 21:46
点赞数：106
转发数：29
评论数：18
发布工具：微博视频号

【一体化示范区全力复产、出院患者跟踪随访......你关注的热点，今天的发布会解答了！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第35场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦，市发展改革委副主任、长三角一体化示范区执委会副主任张忠伟，上海海关副关长柳波，浦发银行副董事长、行长潘卫东，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67yHWD3 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 19:46
点赞数：48
转发数：12
评论数：157
发布工具：微博 weibo.com

【防疫、发展两不误！张江科学城50个重点项目集中签约或开工→】#上海新闻#@浦东发布 说，张江科学城坚持疫情防控和经济发展两手抓、两不误、两促进，做到项目不止步、工作不停歇、服务不掉线。今天，科学城现场集中签约项目30个，集中开工启动项目20个，涉及创新研发平台、集成电路、生物医药、人工智能及城市功能提升等多个领域，共投资364亿元。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 19:27
点赞数：40
转发数：10
评论数：4
发布工具：微博 weibo.com

【“上海书展·阅读的力量”第六日活动，关注美食与阅读】#文化资讯# “上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动进入第六天。疫情期间，宅在家中的你面对网络上的各种美食制作教程，是否会产生“一看就会，一做就废”的困惑？今晚8点，美食节目主持人颖子与从事美食教育的蒋颐，将在线分享有关美食与阅读的趣事，并教大家制作快手料理。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 19:09
点赞数：22
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【12小时！上海的“追踪办”这样找到境外输入型病例的密切接触者】#上海新闻#上海已追踪到宁夏中卫境外输入型新冠病例在沪63名密切接触者，并均已集中隔离医学观察。市疾控中心用了12小时从事这项繁琐的工作，形成了一份密切接触者人员名单，并落实了集中隔离管理。他们是如何展开工作调查的？详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 18:54
点赞数：202
转发数：100
评论数：100
发布工具：微博 weibo.com

【明起雨水来袭，后天降温3度！下周一雨止】#天气预报#申城今天多云为主，市区徐家汇最高温13.4度。明天阴到多云，北部地区有小雨，下午到傍晚转阴有阵雨，9~15度。未来几天受短波槽影响，多降水过程，主要的降水时段预计集中在明天傍晚到29日白天，局部地区雨量中等；3月1日早晨前后，本市还会有零星小雨，后期开始转阴。未来五天，气温总体来说比较平稳，最低气温在7~10度之间，最高气温在12~15度之间。近期雨水频繁，气温起伏，大家还是要再“捂一捂”。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 18:36
点赞数：23
转发数：29
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【网络招聘会助你找工作！约500家用人单位即日起“云招聘”】#劳动保障#上海市学生事务中心说，为做好疫情防控工作，本市暂停举办各类高校毕业生现场招聘会和跨地区协作招聘活动。同时为了保障本市应届高校毕业生择业正常进行，满足企事业单位对高校毕业生需求，即日起至4月20日，市教委、市人社局联合举办2020年上海市高校毕业生网络联合招聘会，有约500家用人单位、10000余个岗位提供给应届毕业生。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 15:12
点赞数：81
转发数：39
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！上海公布中小学各年级在线教育时间表！】#上海小囡上网课啦#3月2日（下周一）起，本市中小学将开展在线教育。那么在线教育时间如何安排？一起来看@上海教育 权威发布的在线教育播放时间表↓#上海战疫##上海加油#  [组图共12张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 14:47
点赞数：5000
转发数：524
评论数：765
发布工具：微博 weibo.com

【上海已追踪到宁夏中卫境外输入型新冠病例在沪63名密切接触者，均已集中隔离医学观察】#最新#在今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海海关和市卫健委分别对上海追踪调查宁夏中卫市1例境外输入型新冠肺炎确诊病例的情况进行了说明：上海海关：2月26日晚，接市卫生健康委通报后，上海海关第一时间对该旅客的入境检疫过程进行追溯。追溯发现该旅客2月20日晚，搭乘SU206航班自俄罗斯飞抵浦东国际机场，该航班检疫无异常。该旅客入境时健康申明卡申报无异常，入境测温未发热。同时，上海海关也连夜排查航班上密切接触者信息，并及时通报市卫生健康委，协助做好密切接触者的追踪。市卫健委：昨天，上海市疾控中心获悉，宁夏中卫市发现1例新冠肺炎确诊病例，其活动轨迹涉及我市多个场所。市疾控中心立即与海关、交通等部门合作，排查、追踪密切接触者，同时启动落实相关管理措施和相关场所的消毒工作。截至2月27日12时，宁夏中卫市1例境外输入型新冠肺炎确诊病例的在沪活动轨迹已核实，所涉及场所均已落实消毒工作。已追踪到该病例在本市的63名密切接触者，均已实施集中隔离医学观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 14:24
点赞数：1182
转发数：226
评论数：330
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月27日）通报：2020年2月27日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例22例；新增治愈出院4例；无新增确诊病例。截至2月27日12时，上海市已累计排除疑似病例2307例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下↓目前，46例病情平稳，9例病情危重，3例重症，276例治愈出院，3例死亡。尚有60例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 13:23
点赞数：338
转发数：30
评论数：73
发布工具：微博 weibo.com

【上海轨交“防疫登记二维码”：10秒可完成，只需手机号↓】#上海战疫#上海地铁将从明天（2月28日）起启动轨道交通乘客扫码登记措施。二维码具体张贴在每节车厢内每扇车窗顶部的中央位置，每节车厢共有8张。扫码后，系统会获得乘客的定位信息，只需填写自己的手机号即可完成登记。请广大市民乘客主动配合，准确登记乘车信息，利人利己。视频来源:新民晚报↓#上海加油#  http://t.cn/A672Rgs3 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 12:31
点赞数：312
转发数：155
评论数：174
发布工具：微博视频号

【岳阳医院6名医护人员今天解除隔离医学观察】#最新#今天上午，因患者瞒报病情受到职业暴露风险的6名岳阳医院医护人员已经全部解除集中隔离医学观察，平安归来。#上海战疫##上海加油#2月12日，患者李某某隐瞒病情通过了预检和流行病学调查的筛查，进入岳阳医院急诊内科就诊。患者经检查发现胸部CT异常，被确诊为新冠肺炎，及时送至定点医院。医院在第一时间对相关区域实施严格消毒，确保了医院急诊等医疗场所的正常运行。市公安局虹口分局在第一时间对隐瞒病情的李某某立案侦查，李某某出院后，警方对其采取刑事强制措施。为确保医护人员的安全，疾控中心根据相关要求，对可能存在职业暴露风险的6位岳阳医院的医护人员进行了集中隔离医学观察。在14天的隔离观察期间，医护人员在生活保障、心理疏导等方面都受到了全方位的关心。岳阳医院对来自各方面的关心和支持表示感谢。在此提醒，市民在医院就诊时，要积极配合医务人员进行相关的流行病学调查、疾病诊断和疫情处置工作。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 11:35
点赞数：399
转发数：42
评论数：61
发布工具：微博 weibo.com

【累计276例出院！上海今天又有4例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（2月27日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#陈某某，男，40岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。朱某，男，27岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。董某某，男，65岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某，男，38岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 10:43
点赞数：169
转发数：15
评论数：78
发布工具：微博 weibo.com

【昨日12-24时，上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月27日）通报：2020年2月26日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例22例，新增确诊病例1例。该病例为湖北籍，常住上海金山，1月17日回湖北随州探亲，1月26日返沪，2月25日到医院就诊，后被确诊，对其的流行病学调查正在进行中。具体情况如下（左图）↓截至2月26日24时，上海市已累计排除疑似病例2285例，发现确诊病例337例。确诊病例中，男性175例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史,1例流行病学调查正在进行中；外地来沪人员111例，本市常住人口226例。具体情况如下（右图）↓目前，50例病情平稳，9例病情危重，3例重症，272例治愈出院，3例死亡。尚有74例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 07:45
点赞数：4580
转发数：524
评论数：1140
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布2月26日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#市卫健委今早（2月27日）通报：昨天，2月26日0—24时，上海新增确诊病例1例。根据流行病学调查，2月26日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓金山区：金山国际贸易城、金山卫镇八一菜场（建昌路）注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的村镇已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-27 07:41
点赞数：387
转发数：95
评论数：123
发布工具：微博 weibo.com

【上海紧急追踪一例宁夏中卫新冠病例在沪密切接触者】#最新#市卫健委最新通报：2月26日，上海市疾控中心获悉，宁夏中卫市发现1例自伊朗输入的新冠肺炎确诊病例，其活动轨迹涉及我市多个场所。市疾控中心立即与海关、交通等部门合作，排查、追踪密切接触者，同时启动落实相关管理措施和相关场所的消毒工作。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 23:27
点赞数：1420
转发数：541
评论数：557
发布工具：微博 weibo.com

【上海首例新冠肺炎患者，是这样在发热门诊被发现的】#上海战疫#发热病人筛查是疫情防控中最重要的防线之一。全市首例新冠肺炎患者被及时发现并确诊，拉开了新冠肺炎疫情防疫攻坚战“上海战区”最初的一声警报。来看上观新闻的报道↓#上海加油# 上海首例新冠肺炎患者，是这样在发热门诊被发现的！  
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 22:47
点赞数：271
转发数：89
评论数：78
发布工具：微博 weibo.com

【帮扶中小文化企业、加强入境人员管理……今天的新闻发布会直面热点问题！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第34场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市委宣传部副部长王亚元、市文化旅游局副局长金雷介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67wozfM 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 22:31
点赞数：54
转发数：43
评论数：53
发布工具：微博 weibo.com

【关注教育！“上海书展·阅读的力量”第五日活动清单出炉】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动今天进入第五天。非常时期，不妨把时间利用起来，进行一次非常“补课”——补亲子课、补阅读课、补生存课。今晚8点，上海宋庆龄学校校长封莉容老师在线与大家分享相关经验。此外，更有“网上开学将即，家长和孩子需要注意些什么”“我要上小学啦”等25场主题活动在线上举行。#上海战疫##上海加油#详见↓ http://t.cn/A67wGQeF 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 21:13
点赞数：45
转发数：16
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【接听60万个电话！上海抗疫暖心热线“12345”这样运作】#上海战疫#1月20日至2月24日这36天，有73.2万个电话呼入上海12345市民服务热线，其中60.9万个应答成功，再加上其他渠道的8.1万，受理的69.1万件诉求中，与疫情相关的有49.9万件，占比超过七成。60多万个电话，每一次接听，都是一次从不安到心安的开始。来看《人民日报》中央厨房-大江东工作室的报道。#上海加油#详↓ http://t.cn/A67wh3zj 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 20:17
点赞数：204
转发数：35
评论数：144
发布工具：微博 weibo.com

【天目立交本周五24时起改建施工！来看交通组织方案↓】#交通资讯#市公安局交警总队说，天目立交改建工程计划于2020年2月28日24时正式实施，此次改建施工内容主要为天目立交梅园路、乌镇路上匝道进行拆除。根据施工对道路通行的影响，施工期间相关道路将进行如下交通组织，详见↓ http://t.cn/A67Zskes 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 20:02
点赞数：42
转发数：10
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【上海地铁周五起启动“乘客扫码登记”，操作攻略↓】#交通资讯#搭乘地铁出行的朋友们注意了！申通地铁集团说，为了更好地保障乘客安全健康出行，上海地铁将从2月28日起启动轨道交通乘客扫码登记措施，请大家主动支持配合。那么车厢内专用二维码张贴在哪里？具体如何进行登记？详见⬇️ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67Z0lIt 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 18:00
点赞数：1331
转发数：371
评论数：367
发布工具：微博 weibo.com

【气温骤降13度！明天阳光重回，周五周六有明显降水】#天气预报#在冷空气的强势影响下，今天上海阴到多云，市区徐家汇最高温仅11.7度，与昨天相比气温骤降13度。明日阳光重返，以多云为主。气温和今日相仿，8-12度，风力较今日有所减弱。预计周五周六将有较明显降水过程，下周初魔都以短时小雨为主，气温总体较为平稳。初春乍暖还寒时，大家一定要合理增减衣物，谨防感冒。平常尽量减少出门，做好自我防护！#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 17:45
点赞数：33
转发数：25
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海将进一步优化中小学在线教育方案，小学阶段每课时长20分钟】#上海小囡上网课啦#@上海教育 说，教育部门将会同相关部门、单位进一步优化在线教育方案：减少小学低年级学生参与课后互动的要求、对学生每天上网“打卡”不作要求、小学阶段每节课时长设定为20分钟等。第二节试播课《中小学生德育公开课》将于2月28日（周五）8:20（中学生观看）和8:50（小学生观看）播出。为了方便家长对设备进行调试，拟于本周末对两节试播课进行重播。详↓为保障中小学在线教育顺利有序进行，2月25日上午，上海中小学在线教育首节试播课《中小学生防疫公开课》开播，全市约140万中小学生和12万教师通过电视、网络等方式观看录播课，部分师生参与了在线互动。另有60多万非本地师生的观众旁听了这节公开课。广大师生家长积极参与，给予了这项全新的探索以有力支持。首节试播课整体效果良好。接下来，教育部门将会同相关部门、单位进一步优化在线教育方案，加强技术与资源保障，优化网络互动体验。减少小学低年级学生参与课后互动的要求，对学生每天上网“打卡”不作要求，以进一步减轻学生和家长负担。同时，从遵从学生认知规律和保护学生视力出发，小学阶段每节课时长设定为20分钟，各学段在线教育课程表将于近期发布。对于少数由于特殊原因确实无法通过电视或网络上课的学生，将由学校“一人一策”做好托底方案，力争不让一个学生掉队。第二节试播课《中小学生德育公开课》将于2月28日（周五）8:20（中学生观看）和8:50（小学生观看）播出，师生可通过东方有线和IPTV“空中课堂”专区观看。无法观看电视的师生，也可通过有关网络播放平台“上海教育空中课堂”专区观看。同时，为了方便家长对设备进行调试，拟于本周末对两节试播课进行重播。具体时间明天将会进行发布。欢迎师生、家长通过上海教育网站（http://t.cn/A67Zys2m）、23116647市教委咨询电话、12345市民服务热线等渠道对中小学在线教育提出宝贵意见和建议，教育部门将认真吸收采纳，尽最大努力进一步优化工作方案。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 17:33
点赞数：656
转发数：35
评论数：131
发布工具：微博 weibo.com

【速冻馄饨、汤圆等如何科学选购、储存和食用？】#便民提示#疫情期间，很多人在家做饭会选择简单方便的速冻馄饨、汤圆、粽子等速冻面米制品。如何才能科学选购和食用呢？国家市场监管总局向消费者提示：要注意使用低温冷冻储存、定期清理冰箱、食物煮熟蒸透。还有哪些提示？详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67zrpMH 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 15:19
点赞数：26
转发数：6
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！上海进一步加强入境管理、严格管控措施，严防疫情输入】#最新#今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会透露，上海高度重视所有入境人员的健康管理。上海早已关注到近期一些国家出现大量新增确诊和疑似病例，将进一步加强入境管理、严格管控措施，严防疫情输入。上海对所有入境人员的管理坚持一视同仁。一直以来，严格入口管理，对所有入境人员进行体温检测，并要求填报个人信息，对于体温异常并且符合排查规定的人员，就近送往指定医疗机构筛查；严格落地管理，对入境人员所在企业、居住社区、入住酒店等，严格落实、督促检查健康管理的举措；严格场所管理，对地铁站、大型商场超市、宾馆写字楼等人群密集场所严格体温检测、控制人流等防控举措。这里要说明一下，在居家观察、集中隔离医学观察和疑似病例中都曾经有境外人士。到目前为止，上海境外人士中还没有确诊病例。当前，上海疫情防控、经济社会发展各项工作有序开展。前几天，在市政府召开的有关外资企业座谈会上，企业负责人表示理解上海有关防控举措和复工复产复市的要求，愿意积极配合进行医学观察和健康管理等，承诺管理好自己的员工和家属。我们对这样的做法表示肯定。疫情是一场特殊的考验，感谢各界的积极支持和真诚理解。在这个特殊时刻，我们要守望相助，同心协力，共克时艰。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 14:44
点赞数：1531
转发数：406
评论数：502
发布工具：微博 weibo.com

【长三角铁路部分车次今起恢复】#便民提示#上海铁路局说，结合复工返程客流变化，在加强疫情防控工作的同时，长三角部分列车陆续恢复开行，包括G7126、G7325、G7511、G7323等。来看近期恢复开行的车次↓#上海战疫##上海加油#  长三角铁路部分车次今起恢复  
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 14:14
点赞数：54
转发数：15
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（2月26日）通报：2020年2月26日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例14例；新增治愈出院4例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。截至2月26日12时，上海市已累计排除疑似病例2263例，发现确诊病例336例。确诊病例中，男性174例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口225例。具体情况如下↓目前，49例病情平稳，9例病情危重，3例重症，272例治愈出院，3例死亡。尚有77例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 13:47
点赞数：359
转发数：57
评论数：130
发布工具：微博 weibo.com

【沪13家剧场3月演出取消或延期名单公布，附退票方式↓】#文化资讯#市文旅局说，根据新冠肺炎疫情防控最新情况，为切实保障广大观众、剧组以及演职人员的身体健康与生命安全，沪上各大剧场公布3月份取消或延期的演出名单，包括上海大剧院、上海文化广场、上海东方艺术中心等单位。具体场次及退票方式详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67zxXqi 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 13:04
点赞数：59
转发数：33
评论数：25
发布工具：微博 weibo.com

【沪已有18项市重大工程有序复工！疫情防控与经济社会发展两手抓】#上海新闻#市住建委说，今年，市重大工程建设项目共安排正式项目152项（详戳http://t.cn/A6hQtyL7）。按照确保疫情防控和经济社会发展两手抓、两不误、两促进的总要求，市住建委（市重大办）坚持严格的复工条件管理，鼓励各参建单位创造条件、满足条件，让更多的重大工程有序复工复产。截至2月25日，全市重大工程已复工18项。#上海战疫##上海加油##科技产业类#特斯拉超级工厂一期上海光源二期（线站工程）中航商用航空发动机公司产业基地和辉光电第六代AMOLED生产线华力微电子12英寸先进生产线积塔半导体特色工艺生产线上海移动临港IDC研发与产业化基地等#城市基础设施类#轨交18号线一期轨道交通15号线轨道交通14号线龙东大道（罗山路-G1501）改建工程陆翔路-祁连山路贯通工程两港大道快速化改造工程武宁路快速化改造工程市属重点道路节点改造项目（海港大道立交）等#城乡融合与乡村振兴类#崇明世界级生态岛建设中国第十届花卉博览会花博园及配套项目昆阳路越江工程等 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 12:50
点赞数：35
转发数：12
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【周五上午，沪中小学在线教育第2次试播！】#上海战疫#@上海教育 说，根据疫情发展情况，为确保师生安全和健康，落实教育部“停课不停教、停课不停学”要求，3月2日起，本市中小学开展在线教育。在线教育德育公开课《在战疫中成长》，将于2月28日(星期五)上午8:20(中学)和8:50(小学)播出。师生可通过东方有线和交互式网络电视(IPTV)“空中课堂”专区观课。无法观看电视的师生，也可通过有关网络播放平台“上海教育空中课堂”专区观课。关于如何观看在线教学视频以及师生课后互动的细节操作，请戳http://t.cn/A6hBXEPH详情↓#上海加油# http://t.cn/A67zt7Gm #上海小囡上网课啦# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 12:26
点赞数：120
转发数：33
评论数：49
发布工具：微博 weibo.com

【16号线首列新车上线信号调试！一大波现场图来了】#交通资讯#关注16号线的小伙伴看过来！申通地铁集团说，昨晚运营结束后，16号线首列新车缓缓驶入运营正线，进入信号调试阶段。16号线增购项目共计15列，均为6节编组的A型列车。预计3月底调试完成，新车陆续上线后将逐步缓解后续运能压力。此轮增购的新型列车将逐一上线替换目前的3节编组列车。未来，16号线将全部由6节编组列车运营。除增加列车编组外，16号线后续还计划通过优化列车运营组织，缩短列车运行间隔，进一步提升线路高峰期间的客流输送能力。来看一组实景图吧↓  http://t.cn/A67zPa3B 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 11:05
点赞数：280
转发数：83
评论数：88
发布工具：微博 weibo.com

【累计272例出院！上海今天又有4例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（2月26日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#徐某某，女，59岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。韩某某，男，64岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，男，24岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。蒋某某，男，67岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 10:50
点赞数：163
转发数：19
评论数：39
发布工具：微博 weibo.com

【昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月26日）通报：2020年2月25日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例18例；无新增确诊病例。截至2月25日24时，上海市已累计排除疑似病例2249例，发现确诊病例336例。确诊病例中，男性174例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口225例。具体情况如下↓目前，53例病情平稳，9例病情危重，3例重症，268例治愈出院，3例死亡。尚有78例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 07:56
点赞数：858
转发数：78
评论数：182
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布2月25日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#市卫健委今早（2月26日）通报：昨天，2月25日0—24时，上海新增确诊病例1例。根据流行病学调查，2月25日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓#上海战疫##上海加油#青浦区：白鹤镇青龙村注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的村镇已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 07:55
点赞数：945
转发数：94
评论数：195
发布工具：微博 weibo.com

【今天“换季式”降温，阴到多云，谨防感冒】#早安上海#今天阴到多云，局部地区有短时小雨，气温9~13℃。偏北风4~5级，沿江沿海地区阵风有6级。受低压槽影响，明天以后本市阴雨天气增多，主要降水集中在28～29日以及3月3日前后。这次“换季式”降温过后，申城气温回升乏力，最高基本在10~14℃，最低在7~10℃，昼夜温差相对缩小，还请大家及时添加衣物，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-26 07:13
点赞数：49
转发数：51
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【春节长假交通客流知多少？这份专报告诉你！】#交通资讯# 春节长假期间本市交通情况如何？市交通委指挥中心说，受新冠肺炎疫情影响，本市春节期间高速路网日均流量仅15万辆次，比去年下降81%；中心城快速路路网流量总体呈“先减少后稳定”的态势，日均车流量为78.4万辆次，同比下降40.9%。2月10日作为上海企业复工的首个工作日，快速路路网流量有明显上升，日车流量为113.2万辆次，同比下降45.9%。来看详细数据↓ http://t.cn/A67hiptc 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 22:43
点赞数：21
转发数：8
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【一般工商业及其它电价、大工业电价用户可享受阶段性电费调整优惠】#便民提示# 国网上海电力今天发布通知，执行阶段性降低用电成本举措。对除高耗能行业用户外，现执行一般工商业及其它电价、大工业电价的电力用户，计收电费时，统一按原到户电价水平的95%结算。执行时间为今年2月1日至6月30日。详见↓面向对象：除高耗能行业以外的，现执行一般工商业及其它电价、大工业电价的电力客户。高耗能行业指的是石油加工、炼焦和核燃料加工业（2018版《国民经济行业用电分类》已调整为石油、煤炭及其他燃料加工业），化学原料和化学制品制造业，非金属矿物制品业，黑色金属冶炼和压延加工业，有色金属冶炼和压延加工业，电力、热力生产和供应业等六大行业。*《2017年国民经济和社会发展统计公报》注释第22条执行时间：2020年2月1日~6月30日优惠举措：一、针对非高耗能大工业客户不调整现行电价表，按现行电费计算方式计算出的应收电费直接打95折。二、针对非高耗能一般工商业客户不调整现行电价表，按现行电费计算方式计算出的应收电费直接打95折。三、延长“支持性两部制电价政策”执行期限，灵活调整用电方式，减少基本电费支出。四、2020年2月用电量对应的折扣电费将在3月电费账单中体现，后续月份的折扣电费也将在各月电费账单中体现。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 22:26
点赞数：46
转发数：6
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【上海工程大招79人，3月31日前报名】#劳动保障# 有志于投身教育事业的小伙伴们注意啦~上海工程技术大学正在公开招聘79名工作人员，岗位包括教师、管理人员、专技人员、辅导员等。有意者可将简历、学历等相关材料发送至岗位对应的招聘邮箱。即日起至2020年3月31日开放报名，高层次人才时间不限。详见↓ http://t.cn/A67h5Osm 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 22:05
点赞数：129
转发数：41
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【上海两大植物园的早樱盛开！海量照片带你“云赏樱”】 #上海新闻# 疫情还未结束，但仍阻挡不了春天到来的脚步。这几天，上海植物园和辰山植物园的早樱陆续开花绽放，给初春带来一份盎然生机。跟着一波美图来一场“云赏花”吧↓P.S:目前，上海植物园、辰山植物园均为闭园状态，大家不必前往，在家“云赏花”即可。 http://t.cn/A67hUSwF #植物死不了# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 21:40
点赞数：233
转发数：66
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【国务院常务会议：鼓励吸纳高校毕业生和农民工就业】  
原始用户: 中国政府网
转发内容: #国务院常务会#【李克强主持召开国务院常务会议】国务院总理李克强2月25日主持召开国务院常务会议，推出鼓励吸纳高校毕业生和农民工就业的措施；确定鼓励金融机构对中小微企业贷款给予临时性延期还本付息安排，并新增优惠利率贷款；部署对个体工商户加大扶持，帮助缓解疫情影响纾困解难。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 20:15
点赞数：30
转发数：22
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【公交地铁推“防疫登记二维码”、粮油储备居历史高位.....今天发布会的关注点与你相关】#上海新闻# 今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第33场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市粮食物资储备局局长殷欧、市交通委副主任杨小溪、市公安局交警总队总队长邢培毅，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67PRv3Q 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 19:43
点赞数：275
转发数：13
评论数：80
发布工具：微博 weibo.com

【保障临港新片区建设！9辆专车拟接157名工人返岗】#上海新闻# 临港新片区管委会说，今天上午，中建八局组织协调9辆返岗工人“点对点”定制专车，开赴江苏、安徽和江西等3个省份6个城市，计划接回157名返岗工人，落实“一人一档”、返岗人员实名登记、逐一审核健康证明等一些列严格措施保障专车安全顺利接回工人。他们将返回临港新片区港城广场二、三期，星空之境，临港科技城等若干重大项目建设工地。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67PWotP 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 19:09
点赞数：27
转发数：1
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【防治新冠肺炎的专利申请可“加急”！沪推7项知识产权新举措】#上海新闻# 市知识产权局出台《全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展的若干知识产权工作措施》，对涉及防治新冠肺炎的专利申请、商标注册，依请求加快办理；通过“预约办”等措施调整窗口现场服务模式；延长复工复产企业办理专利、商标、集成电路布图设计事务相关期限.....详↓#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 18:54
点赞数：34
转发数：6
评论数：3
发布工具：微博 weibo.com

【关注文学！“上海书展·阅读的力量”第四日活动清单在此】#文化资讯# “上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动今天进入第四天。阅读与个人究竟有着怎样的联系？如何进行个人的日常阅读？今晚8点，知名作家、上海市作家协会副主席孙甘露会和大家一同在线交流。此外，唐诗名篇线上诵读会、电影的哲学潜能、2019上海国际文学周诗歌之夜、《浦东史诗》上海之巅诵读会等16场精彩活动也将上线。详见↓ http://t.cn/A67PKF45 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 18:42
点赞数：15
转发数：5
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【冷空气到货，明天直降10度多！中午前有雨】#天气预报# 申城今天白天依旧是晴好天气，市区徐家汇最高温达到24.5度，不过随着冷空气到来，升温势头午后便停止，目前气温正在逐步下降中。明天申城阴到多云，局部地区有短时小雨，中午转多云到阴，最高气温14度，最低气温9度。除了气温骤降外，受低压槽影响，周四以后本市阴雨天气增多，主要降水集中在28至29日以及3月3日前后，期间申城气温回升乏力，最高基本在10至14度，最低7至10度，昼夜温差相对缩小。请大家及时添加衣物，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 18:26
点赞数：39
转发数：40
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间居家隔离人员的废弃口罩和生活垃圾怎么扔？视频↓】疫情期间，本市居家隔离人员产生的生活垃圾和废弃口罩如何扔？@绿色上海 说：根据中国疾控中心工作指引和市绿容局的要求，在居家隔离点产生的生活垃圾和废弃口罩都是按照特定步骤扔掉的，来看视频↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A677JNwN 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 18:06
点赞数：41
转发数：20
评论数：26
发布工具：微博视频号

【连镇铁路重要节点复工了！上海⇆连云港将缩至3小时】#便民提示# 关注连镇铁路建设的朋友们看过来！上海铁路局说，五峰山长江大桥建设工程已全面复工。这座大桥是连镇铁路淮镇段的重要控制性工程，预计大桥将于今年9月底完工。未来，上海⇆连云港的高铁将缩至3小时，扬州、镇江等也将融入上海高铁圈。在全面落实联防联控各项措施的条件下，五峰山长江大桥建设工程日前已全面复工。作为世界首座千米级跨度公铁两用高速重载悬索桥，五峰山长江大桥是连镇铁路淮镇段的重要控制性工程。桥北位于镇江市高桥镇，桥南位于镇江市大港新区五峰山脚下，全长6.407km，主跨采用钢桁梁悬索桥横跨长江航道，公铁合建段长2.817km，为上下两层，上层公路为双向八车道高速公路，下层铁路为连镇双线客运专线+预留双线客运专线。铁路部门坚持疫情防控和施工安全质量两手抓，积极推进重点项目复工，充分准备防疫所需物资，建立复工疫情防控机制，对施工工地、食堂、宿舍等场所加强消毒保洁，及时配发口罩、手套等防护用品，同时精心组织施工，强化质量安全控制，有序推进重点工程建设。 [组图共4张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 15:11
点赞数：140
转发数：21
评论数：69
发布工具：微博 weibo.com

【网上如何申领失业保险金？操作方法在此】#便民提示# 疫情期间，市民如何申领失业保险金呢？市人社局说，本市户籍登记失业人员可以通过上海人社APP在网上申领失业保险金。具体步骤详见下文↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 14:48
点赞数：68
转发数：26
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（2月25日）中午通报：2020年2月25日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例13例；治愈出院7例（其中1例曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；新增确诊病例1例。该确诊病例常住本市青浦区，1月20日与家人前往河南探亲，2月9日返沪，2月22日出现发热等症状，2月23日至医疗机构就诊，今被确诊（图左）↓截至2月25日12时，上海市已累计排除疑似病例2231例，发现确诊病例336例。确诊病例中，男性174例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，34例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口225例。具体情况如下（图右）↓目前，53例病情平稳，9例病情危重，3例重症，268例治愈出院，3例死亡。尚有60例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 14:04
点赞数：2545
转发数：190
评论数：619
发布工具：微博 weibo.com

【你好，"+1"小朋友！】#上海新闻# 昨天，瑞金医院赴汉医疗队血液科医生薛恺接到消息，他的女儿诞生了，而且有一个很有纪念意义的名字："+1"。因为薛恺到武汉去支援的时候，是135个白衣战士“加一”，他成了第136个白衣战士。来看新闻透视的报道↓#上海战疫##上海加油# 你好，″+1″小朋友！  
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 13:08
点赞数：211
转发数：18
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【建筑工地要做好人员实名制登记！这个通知明确细则】#上海新闻# 为进一步加强疫情防控期间建筑工地复工或新开工管理，市住建委发布通知，明确相关施工、监理等参建单位应当通过本市建筑工地实名制登记系统（疫情防控升级版），做好建筑工地监理、施工等所有参建单位现场管理及作业人员的健康和实名制登记，自即日起施行。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A67vhUU7 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 11:59
点赞数：39
转发数：6
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【沪交通卡轨交服务网点营业时间调整了】#上海新闻# 上海交通卡公司说，根据申通地铁集团发布的部分线路提前结束运营时间公告，为切实做好疫情防控，有效遏制病毒传播，做好消毒等工作，轨交自营网点自即日起临时调整运营时间，恢复时间将与申通地铁的相关安排同步。具体时间表详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 11:41
点赞数：34
转发数：10
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【出院率已达80%！上海今天又有7例确诊病例痊愈出院，其中1例危重症患者经治疗后康复】#最新#市卫生健康委今日（2月25日）通报：7例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。其中1例危重症病例（杨某，男，68岁），历经32天悉心治疗脱离险境，康复出院。详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#刘某某，女，60岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某，女，38岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。谢某某，女，77岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。谢某某，男，66岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陆某某，女，28岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。朱某某，女，30岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月14日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某，男，68岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 10:45
点赞数：1446
转发数：60
评论数：162
发布工具：微博 weibo.com

【昨日全天，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月25日）通报：2020年2月24日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例34例；无新增确诊病例。截至2月24日24时，上海市已累计排除疑似病例2218例，发现确诊病例335例。确诊病例中，男性173例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，59例病情平稳，9例病情危重，3例重症，261例治愈出院，3例死亡。尚有64例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 07:40
点赞数：4580
转发数：167
评论数：512
发布工具：微博 weibo.com

【上海今天多云，最高温21度，下午开始气温明显下降】#早安上海# 上海今天多云，中午转阴到多云有阵雨，受西南暖湿气流控制，今天白天保持升温的势头，最高气温可达21度。随着冷空气的到来，今天下午开始气温将明显下降，24小时最高温度降幅可达8-10度，最低温度降幅较小，明早最低温度9度。今天上半夜到明天上午阴到多云有零星小雨，明天中午转多云到阴。乍暖还寒，降温明显，容易诱发感冒，大家注意增减衣物要适度，保持健康的身体。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-25 07:00
点赞数：69
转发数：23
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【上海复工看临港，“早准实”跑出加速度！】#上海新闻#据新华社，截至2月20日，上海自贸区临港新片区复工企业为 919家，复工人数超过40000人。其中，产值5亿元以上的企业全部复工，产值1亿元以上的企业复工比例达98.7%，走在上海全市前列。既要完成防疫情的硬任务，又要实现抓发展的硬道理。在临港走一圈，各方干劲升腾、力争“满血复活”是第一印象。这个局面，离不开企业攻坚克难的拼劲，彰显了政府精准施策的实效，更释放了新片区“开局就是决战、起步就是冲刺”的激情。来看新华社的报道↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 22:07
点赞数：582
转发数：17
评论数：94
发布工具：微博 weibo.com

【上海今年一网通办从“能办”到“好办”，将有这些提升！】#最新#2020年本市深化“一网通办”改革，实行凡是本市政府部门核发的材料，原则上一律免于提交；凡是能够提供电子证照的，原则上一律免于提交实体证照。大力推进“一件事”业务流程再造，探索政务服务事项无人干预自动办理，着力提升事项在线办理率和全程网办率。预计全年新增接入500项公共服务事项，新增100项个人事项“全市通办”和100项“零材料”事项。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 21:50
点赞数：191
转发数：25
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【复工第三周，上海地铁客流有所回暖、秩序井然！】#交通资讯#本周是上海复工的第三周，地铁出行的情况怎样了？有没有出行大家担心的“人挤人”现象？或者还是“空空如也”的车站车厢？据统计，今日运营开始至9点，上海地铁全路网客流80.9万人次，比上周同期增加32万人次，同比增长65.3%。同比去年2月25日周一当天到9点的客流，减少227.1万，降幅73.7%。可见客流回暖，但距离峰值仍有距离。@上海地铁shmetro 提醒大家：进站测体温、全程戴口罩、人流避拥挤、限流请配合、出行请错峰。目前看来乘客们做得不错，秩序井然。详↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 21:26
点赞数：564
转发数：17
评论数：70
发布工具：微博 weibo.com

【现场连线前方医疗队、牢记“12字”箴言……今天发布会的亮点在此！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第32场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、浦东新区副区长管小军、临港新片区管委会专职副主任吴晓华，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6hkOwKi 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 21:12
点赞数：164
转发数：23
评论数：127
发布工具：微博 weibo.com

【关注亲子！“上海书展·阅读的力量”第三日活动清单来了】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动今天进入第三天。如何高质量地陪伴孩子？亲子共读也许是个不错的选择。今晚8点，儿童文学作家张弘将在线分享“有魔法的亲子共读”。此外，还有抗疫期间中小学生及家长心理防护公益讲座、好奇心哥哥系列科普讲座、配乐朗诵《小王子》等18项活动。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 19:16
点赞数：34
转发数：6
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【今天这次视频连线告诉你，上海前方医疗队近况如何→】#上海新闻#今天下午举行的市新冠肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会现场视频连线上海支援湖北医疗队前方工作协调组负责人、市卫生健康委副主任赵丹丹。赵丹丹表示，医疗队将坚决打好打赢疫情防控攻坚战；同时做好自身防护工作，合理安排作息时间，让每一位队员平平安安回家。详见⬇️#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6hkLg9h 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 19:02
点赞数：109
转发数：14
评论数：26
发布工具：微博视频号

【明天下午起24小时降温8-10度！伴有小雨过程】#天气预报#今天的上海暖意升级，阳光早早登场，白天市区徐家汇最高达到20.8度，各郊区21~23度。明天前期多云，保持升温的势头，最高气温可达21～22度。随着冷空气到来，明天下午开始气温将明显下降，24小时最高温度（25～26日）降幅可达8～10度。同时，下午到夜里将有小雨过程，后天逐步转阴到多云。受低压槽影响，周四以后本市多雨水，主要降水集中在周五、周六以及下周二前后，气温波动较小。乍暖还寒，降温明显，容易诱发感冒，大家注意增减衣物要适度，保持健康的身体。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 17:28
点赞数：52
转发数：33
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【酒精消毒，这些事项需注意！】#健康资讯# 《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》明确指出，75%乙醇可以有效灭活病毒。乙醇，就是我们常说的医用酒精的主要成分，那么医用酒精消毒的机理是什么？不同浓度酒精的作用有什么差异？用酒精消毒有哪些特别的注意事项？来看看@中国药品监管 的专业提示。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 15:04
点赞数：94
转发数：70
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【回家后要洗头吗？鞋底要消毒吗…居家防控疑问逐个答→】#健康资讯# 回家后需要对鞋底消毒吗？每次外出回家都需要洗头吗？与潜伏期患者共用洗衣机会被传染吗？……这些关于新冠肺炎防控的疑问是否也困扰着你?一起来看看@健康中国 的权威解答↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 14:50
点赞数：163
转发数：54
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【今天早高峰流量已达9成！沪交警加大警力投放、加强疏导】#交通资讯# @上海交警 说，今日周一早高峰，全市道路流量比前几周有明显回升，市内交通流量已达往常周一工作日的9成左右。提醒广大市民，防疫期间，如果有可能，尽量错峰出行，在行驶过程中严格遵守交通法规，规范、文明行车。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 14:34
点赞数：301
转发数：63
评论数：67
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间，上海这161家企业可提供团餐和外卖供餐】#便民提示#开始复工的上班族朋友们看过来了！疫情期间企业的复工复产，如何解决用餐问题成为了众多员工关注的焦点。为此，市餐饮烹饪行业协会最新公布疫情期间沪上11家提供盒饭外送的团餐企业、150家提供外卖供餐服务的餐饮企业名单。具体要符合哪些标准才能进表单？详见下文⬇️#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 14:15
点赞数：61
转发数：23
评论数：24
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月24日）通报：2020年2月24日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例22例；新增治愈出院12例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。截至2月24日12时，上海市已累计排除疑似病例2184例，发现确诊病例335例。确诊病例中，男性173例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，58例病情平稳，9例病情危重，4例重症，261例治愈出院，3例死亡。尚有77例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 13:39
点赞数：814
转发数：76
评论数：153
发布工具：微博 weibo.com

【出院率近78%！上海今天又有12例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（24日）通报：12例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#陈某某，女，58岁，有相关病例接触史，因气促就诊，2月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。周某某，女，54岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陆某某，女，26岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月17日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。周某某，女，42岁，有相关病例接触史，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杜某某，女，52岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。马某某，男，72岁，有湖北以外地区旅行史，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某，女，68岁，有湖北以外地区居住史，因发热、咳嗽就诊，2月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某某，女，52岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。朱某某，女，71岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。尹某某，男，55岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。周某某，男，48岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。乐某某，男，54岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 11:25
点赞数：470
转发数：38
评论数：97
发布工具：微博 weibo.com

【掌握这6点，破除“老小孩”们的心理压力！】#健康资讯# @健康上海12320 说，新冠肺炎疫情的特殊时期，老年人容易出现侥幸心理、疑虑过度、忧心忡忡等不良心理表现。掌握“多陪伴常联系、积极沟通、及时辟谣、鼓励老人多看好消息、鼓励老人规律生活、引导老人及时寻求帮助”这6点，可以帮助老年人顺利度过特殊时期。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 11:22
点赞数：31
转发数：9
评论数：10
发布工具：微博 weibo.com

【上海昨日全天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月24日）通报：2020年2月23日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例25例；无新增确诊病例。截至2月23日24时，上海市已累计排除疑似病例2162例，发现确诊病例335例。确诊病例中，男性173例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，70例病情平稳，9例病情危重，4例重症，249例治愈出院，3例死亡。尚有90例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 07:47
点赞数：1438
转发数：115
评论数：330
发布工具：微博 weibo.com

【今天多云到晴，这波“暖”很短暂，明天下雨又降温】#早安上海#魔都今天多云到晴，暖风阵阵，白天在阳光和暖湿气流的推波助澜下，最高气温直至21度！不过，这波“暖”很短暂，仅会维持到明天中午前后，明天多云转阴有阵雨，气温也将急转而下。周三全天气温降至10-12度，天空状况也不理想，伴有零星小雨，重回阴冷体感。预计28日前后还将有一次降水过程，气温稳中略有降。早春时节天气变化很快，乍暖还寒时有发生，衣服和被褥都不要急着做太大调整，很容易让感冒趁虚而入，请大家及时增减衣物~ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 07:11
点赞数：65
转发数：25
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【市委、市政府向上海支援湖北医疗队发慰问信：期盼早日凯旋，平安归来！】#上海战疫##上海加油# 市委、市政府向上海支援湖北医疗队发慰问信：期盼早日凯旋，平安归来  
微博位置：无
发布时间：2020-02-24 06:02
点赞数：349
转发数：81
评论数：81
发布工具：微博 weibo.com

【建设一体化示范区，青浦区这11个亮点项目来了！】#连线各区#青浦区新闻办说，2020年长三角生态绿色一体化发展示范区将积极吸引示范区生态环保、互联互通、创新发展和公共服务等优质项目，滚动式完善一体化示范区建设“项目库”。其中，青浦区的新塘港河道综合整治、生态廊道、青浦区东航路对接吴江区康力大道新改建、华为研发中心、复旦大学附属妇产科医院青浦分院等11项亮点项目颇受关注。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hd5cHT 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 22:36
点赞数：73
转发数：24
评论数：28
发布工具：微博 weibo.com

【硬核助攻复工复产，看上海如何“云端发力”!】#上海战疫#过去一周，上海各界云端发力，“硬核”助推企业复工复产。长三角九城市联手“云抗疫”，助力企业复工复产；改“面对面”为“屏对屏”，“云签约”175亿；招聘上线“云求职”，简化流程送“春风”。来看新华社客户端的报道。详见↓#上海加油# http://t.cn/A6hdw1QW 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 22:00
点赞数：65
转发数：11
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【承担复工复产的运输包车，须满足这些条件方能入沪】#上海战疫#为进一步推动本市企业有序复工复产复市，本市交通、公安等部门在严格落实入沪道口防控措施前提下，进一步明确了承担复工复产运输的包车客运车辆允许进入上海的几种情况。对于无法提供判定标准中相关材料的或车辆未按照交通运输部要求，载客人数超过车辆核定载客数50%以上的车辆，目前暂缓进入市境道口。#上海加油#详见↓承担复工复产运输的包车客运车辆允许进入上海的几种情况：1. 市道路运输管理局接收外省市交通主管部门函告同意的组织“点对点”运送返沪复工复产人员的省际包车客运车辆清册中的车辆。2. 未在清册中的省际包车客运车辆，必须随车携带本市用工单位同意的复工证明、来源地卫健委部门出具的返工人员前14天健康证明或已完成“健康云”相关健康信息登记、《新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间农民工返岗包车通行证》以及有效的省际包车标志牌。其中，本市籍省际包车客运车辆须根据包车标志牌上载明的入境道口进沪。3. 本市企业利用自有车辆（车辆行驶证车辆所有人必须和企业名称相一致）接送本单位返沪复工人员的，须随车携带的用工单位同意的复工证明、来源地卫健委部门出具的返工人员前14天健康证明或已完成“健康云”相关健康信息登记。4. 为沪苏、沪浙毗邻地区企业提供通勤服务的车辆，随车人员应已完成“健康云”相关健康信息登记，且随车携带的省际包车牌，并在有效期范围内。5. 沪苏、沪浙毗邻地区企业的自用通勤车辆（车辆行驶证车辆所有人必须和企业名称相一致），随车人员应已完成“健康云”相关健康信息登记，且须随车携带的用工单位同意的复工证明。重要提示：无法提供上述判定标准中相关材料的或车辆未按照交通运输部要求，载客人数超过车辆核定载客数50%以上的车辆，目前暂缓进入市境道口。同时，为确保车辆行驶安全，所有入沪包车于凌晨2:00—5:00停运。尽量避开G2花桥、G15朱桥、G60沪昆等大流量道口，选择流量较低的道口通行，降低交通压力，减少包车排队时间。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 21:27
点赞数：67
转发数：6
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【聚焦音乐与艺术，“上海书展•阅读的力量”第二日活动清单来啦】#文化资讯#“上海书展•阅读的力量”2020特别网聚活动今天进入第二天。听古典音乐有哪些好处？古典音乐是如何提升气质和审美力的？知名音乐学者、上海音乐学院副教授田艺苗今晚8点在线分享经验，带你聆听古典音乐的终极方法论，更有每一首都“入坑”的古典乐单，感兴趣的朋友们不妨关注起来！更多音乐、艺术主题重点阅读活动推荐清单，详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hrrHEP 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 21:05
点赞数：34
转发数：18
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【严防疫情“倒春寒”、企业缓缴公积金如何落实…今天的新闻发布会提到这些关键词！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第31场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市医保局副局长曹俊山、市税务局总经济师蒋旭涛、市公积金中心主任浦建华，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hrYvrX 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 20:13
点赞数：40
转发数：11
评论数：114
发布工具：微博 weibo.com

【明后天最高温将达21度，冷空气周二午后来袭！】#天气预报#今天申城依旧为晴好天气，市区徐家汇最高温度达到14.9度，不过由于风力增强，体感上仍有些寒意。明天申城多云到晴，最高温度21度，最低温度11度。不过，好天气将在下周中期告一段落，周二虽然最高温仍将达到21度，但伴随冷空气来袭，降温、阴雨将取代晴好天气。周二午后雨水先抵达，主要的降水时间为下午至傍晚，晚间开始气温也将急转而下。周三全天气温降至10-12度，天空状况也不理想，伴有零星小雨，重回阴冷体感。早春时节天气多变，大家注意及时增减衣物，预防感冒哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 19:49
点赞数：56
转发数：36
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【确诊患者出院后还要隔离吗？来看市卫健委的权威解答】#上海战疫#新冠肺炎确诊患者出院后是否还需要隔离？在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委对此作出权威解答：患者出院后，建议继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。医务人员会上门进行健康随访。在出院2个星期后，到定点医院进行随访、复诊。详↓#上海加油#定点医院对所有出院患者，在出院前一天与家属联系落实出院事宜。市防控新冠疫情相关工作部门会提前将计划出院的病人信息告知病人居住地所在区，并由各相关街镇、社区和医疗卫生机构做好对接。根据国家卫健委《新冠肺炎诊疗方案（试行第六版）》，患者出院后，因恢复期机体免疫力功能低下，有感染其他病原体风险，建议继续进行14天自我健康状况监测，佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动。医务人员会上门进行健康随访。在出院2个星期后，到定点医院进行随访、复诊。本市出院患者随访，目前无异常。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 19:00
点赞数：74
转发数：15
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【沪受疫情影响企业可申请缓缴住房公积金！职工权益不受影响】#便民提示#2月18日，国务院常务会议明确，6月底前企业可缓缴住房公积金。那么，上海企业如果要缓缴，要怎么办理？对受新冠肺炎疫情影响的职工，在办理住房公积金提取、贷款等业务时会受到什么影响？在今天举行的市疫情防控工作领导小组发布会上，市公积金中心作出权威解答↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hrqxx1 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 18:39
点赞数：26
转发数：16
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【张文宏说的“上海方案”的秘密，其实就写在这块白板上】#上海战疫#今天上海又有22例确诊患者痊愈出院，但在收治上海新冠肺炎危重症患者的上海市公共卫生临床中心A3病区，救治眼前的病人才是永远的主题。A3病区的二楼30平方米的会议室，是每天病区医生连线市级专家共同会诊病人的地方，会议室内竖着一块白色的写字板，上面写着瑞金、仁济、市一、市六、十院等各个医疗单位的名字，后面紧跟着每家医院负责的病人床号——这是上海顶级医疗技术力量与病魔的战斗，各尽所能，全力救治危重症患者的“包干到户”。来看上观新闻的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6hr2ag4 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 18:13
点赞数：589
转发数：117
评论数：55
发布工具：微博 weibo.com

【测温、投递……沪无人机助力疫情防控！】#上海战疫#市公安局治安总队积极研发拓展警用无人机在治安条线“非接触式”疫情防控应用场景：①在社区、公寓等区域开展巡查、宣传；②在楼宇、企业等区域开展远程测温、警示告知，降低人群聚集风险；③在郊区农村地区给居家隔离人员进行物资投递，降低人员接触感染风险。上海公安将进一步拓宽无人机警务应用，充分发挥无人机在疫情防控阻击战中的优势，拓展广播宣传告知、远程测温、物资投递等功能。进一步科技赋能、精准施策，严格落实“外防输入、内防扩散”工作要求。#上海加油#详情↓2月4日以来，市公安局治安总队分别会同浦东分局治安支队、花木派出所、万祥派出所以及属地街（镇）对陆家嘴人才公寓、万祥馨苑等小区，应用无人机开展了疫情防范宣传工作。期间，应用无人机在人员进出重点时段对公寓进行高空喊话，并使用无人机云台对小区内流动人员及未戴口罩出行人员进行监控，有效提高了街道疫情防范宣传工作效率，加大了宣传面，实现了安全有感、服务有感、管理无感。2月17日，治安总队会同普陀分局石泉派出所，就辖区商务楼宇人员复工形势下的疫情防控工作实战需求，针对楼宇出入口监控探头无法实现全覆盖的现状，使用具有红外体温感应提示功能的无人机，对排队人流中的体温异常人员进行监测，并结合公安派出所综合指挥平台实时进行巡查，及时联系现场民警和卫生防疫人员对无人机探查到的体温异常人员进行复检，实现“借力智慧公安、优化指挥流程”。同时，为进一步消除现场排队人员的焦急情绪，无人机在现场低空来回盘旋，使用自带的喇叭播放宣传提示内容，告知排队人员自觉遵守现场秩序，并使用手机扫描悬挂在无人机下方的人员信息登记“二维码”，进一步提升现场人员核对效率，有效减少人员排队等候及滞留时间，大大降低人员接触风险。期间，在人员进入楼宇瞬时高峰时段，成功引导复工人员200余人次。 2月18日，治安总队会同奉贤区金汇镇镇政府、奉贤分局齐贤派出所试点应用大型无人机对辖区白沙村居家隔离重点人员投递水果、蔬菜、肉类等食物和医用口罩、消毒液、洗手液等防疫物资，成功解决该村配送人员不足问题，有效降低接触感染风险。此外，该辖区金碧社区为动迁小区，居住人员近万人，社区居委防疫工作压力较大。通过录制普通话、沪语以及奉贤话多种版本，并应用无人机在该小区进行循环广播宣传告知，获得了小区居民的高度认可，取得了良好的宣传效果。  http://t.cn/A6hBCOoa 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 15:22
点赞数：118
转发数：15
评论数：34
发布工具：微博视频号

【全攻略！沪中小学在线教育“空中课堂”收看互动指南发布】#上海小囡上网课啦#@上海教育 说，上海市将于3月2日起开展中小学在线教育，市教委组织1000多名特级教师、正高级教师和骨干教师开发教学资源，学生原授课教师通过网络或其他平台对原班学生开展辅导和互动。每节课分为两个部分，第一部分为师生观看录播视频，第二部分为师生在本校选定的平台上进行互动交流。各区、校可结合实际情况按照“一区一策”、“一校一策”细化落实。在线教育详细指南请见↓↓↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hBXRl3 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 14:55
点赞数：135
转发数：70
评论数：49
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月23日）通报：2020年2月23日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例20例；新增治愈出院22例（其中2例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）；无新增确诊病例。截至2月23日12时，上海市已累计排除疑似病例2137例，发现确诊病例335例。确诊病例中，男性173例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，70例病情平稳，9例病情危重，4例重症，249例治愈出院，3例死亡。尚有93例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 13:25
点赞数：659
转发数：76
评论数：182
发布工具：微博 weibo.com

【上海“一号病人”是这样流调的↓感谢这些“守坝人”】#上海战疫#近期上海市多日新冠肺炎确诊病例减少，本市疾控中心的流调组却没有松懈，依然奔波于疑似病人中间。上海“一号病人”的流调工作是如何开展的呢？一起来看《周到上海》的报道↓#上海加油#  上海“一号病人”是这样流调的！感谢这些“守坝人”  
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 11:24
点赞数：287
转发数：73
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

【出院率超74％！上海今天又有22例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（2月23日）通报：22例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。#上海战疫##上海加油#详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）雷某某，男，64岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某，男，30岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。殷某某，女，58岁，有湖北以外地区旅行史，因干咳就诊，2月11日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。黄某某，女，62岁，有相关病例接触史，因发热伴头痛就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。郭某某，女，38岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。容某，女，34岁，有湖北旅行史，因咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。高某某，男，71岁，有湖北旅行史，因发热伴气促就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某某，女，65岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，男，30岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。殷某，男，31岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某某，男，23岁，有相关病例接触史，因发热伴鼻塞就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某，男，63岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陆某某，男，58岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。顾某某，男，30岁，有相关病例接触史，2月16日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。崔某某，女，66岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。江某某，女，63岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，女，30岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。何某某，男，59岁，有湖北居住史，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某，女，35岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，女，49岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。惠某，女，45岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某某，女，38岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 11:01
点赞数：1128
转发数：65
评论数：115
发布工具：微博 weibo.com

【昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月23日）通报：2020年2月22日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例29例；无新增确诊病例。截至2月22日24时，上海市已累计排除疑似病例2117例，发现确诊病例335例。确诊病例中，男性173例，女性162例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，158例有相关病例接触史；外地来沪人员111例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，92例病情平稳，9例病情危重，4例重症，227例治愈出院，3例死亡。尚有99例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 07:55
点赞数：1436
转发数：81
评论数：219
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布2月22日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#市卫健委今早（2月23日）通报：昨天，2月22日0—24时，上海新增确诊病例1例。根据流行病学调查，2月22日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。）#上海战疫##上海加油#嘉定区：龙湖天璞小区 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 07:53
点赞数：876
转发数：70
评论数：215
发布工具：微博 weibo.com

【今天晴到多云，天气持续回暖，下周中开始又将降温】#早安上海#今天好天气仍将持续，气温7~15℃，眼下，“回暖”成为天气舞台的主角，在这波回暖中，24-25日暖意将达鼎盛，最高气温冲击21℃。气温持续上升的原因主要有两个，一是近期无较强冷空气影响，弱冷空气无力南下；二是南支槽并不活跃，南方水汽条件较差，雨水稀少，也导致气温持续偏高。25日后期开始，随着冷空气的到来，阴雨天气也会再度回归，26日气温明显回落，最高气温骤降9℃。气温起伏较为剧烈，请大家及时增减衣物。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-23 07:12
点赞数：64
转发数：24
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【洋山港今迎春节后首波船舶靠港高峰】#上海新闻# 今日，洋山港迎来了春节后首波船舶靠港高峰。洋山边检站共办理入出境（港）船舶27艘次，接近疫情发生前日均船舶量，全港集装箱装卸量也较此前大幅提升。港区加速复工复产，从20日至今的运营情况看，随着因封港滞留海上的船舶陆续靠泊，靠船量和集装箱装卸量同步增长，20日单日的集装箱装卸量达到5.98万标箱，超过去年5.42万的日均标箱量。目前洋山港已具备应对正常作业量的生产运营能力。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 22:45
点赞数：62
转发数：24
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【“上海书展·阅读的力量”排片表发布！这本电子书全本免费看】#上海新闻# “上海书展·阅读的力量”2020特别网聚活动今天正式启动！想听张文宏讲述疫情之下如何回归正常生活吗？爸爸妈妈必须知道的儿童用药常识是哪些？该活动第一天的内容排片表在此，欢迎查看了解！由复旦大学出版社出版的《对新型冠状病毒肺炎说“不”》，以免费赠阅电子书的形式进行首发。该书编者是来自本市30多家医院的41位副主任医师以上知名女专家，涵盖内、外、妇、儿、中医等专业，重点关注女性、儿童及老人的身心健康。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6huBON5 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 22:34
点赞数：39
转发数：31
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【上海出台五方面重磅举措！改善一线医务人员工作条件，加强关心关爱】#上海新闻# 本市研究出台《关于改善我市新冠肺炎疫情防控一线医务人员工作条件、加强对医务人员关心关爱的若干措施》，主要从改善工作条件、落实医务人员待遇保障、加大医务人员人才培养力度、加强医务人员人文关怀、弘扬职业精神做好先进表彰奖励等五个方面，改善本市一线医务人员工作条件，关爱医务人员。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hum6DT 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 22:15
点赞数：211
转发数：27
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【乘坐电梯时应如何防护？来看权威指南】#便民提示# 小伙伴们乘坐电梯时应该如何做好防护？中国疾控中心提示：①等候及乘坐电梯时，应按规范全程佩戴好一次性使用医用口罩；②尽量避免乘坐拥挤的电梯，与同乘者尽量保持距离；③如发现其他等候者有咳嗽等可疑症状，建议尽量避免同乘；④注意咳嗽礼仪；⑤按电梯按键时，可以用面巾纸或消毒纸巾隔开，避免用手直接触碰，触碰后也要及时洗手。详见↓#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 19:19
点赞数：40
转发数：17
评论数：8
发布工具：微博 weibo.com

【明天晴到多云，下周初升温至21度！周中骤降9度】#天气预报# 今天申城阳光明媚，徐家汇最高温度达到了16.9度。明天晴到多云，最高温度15度，最低温度7度。晴好天气将一直延续到下周二，最高温度也将升至21度。周二后期开始，随着冷空气的到来，阴雨天气也会再度回归，周三直降9度，最高温度回落至12度。起起伏伏的气温，大家注意增减衣物，预防感冒哦！ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 19:00
点赞数：53
转发数：18
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【沪中小学在线教育试播课下周开播】#上海小囡上网课啦#@上海教育 说，根据疫情发展情况，为确保师生安全和健康，落实教育部“停课不停教、停课不停学”要求，3月2日起，本市中小学开展在线教育。在线教育首节试播课《中小学生防疫公开课》，将于2月25日(周二)上午8:20(中学)和8:50(小学)播出。师生可通过东方有线和交互式网络电视(IPTV)“空中课堂”专区观课。无法观看电视的师生，也可通过有关网络播放平台“上海教育空中课堂”专区观课。详见↓ http://t.cn/A6hmgrT7 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 18:03
点赞数：130
转发数：48
评论数：58
发布工具：微博 weibo.com

【孙悟空、葫芦娃宅家时怎样摒牢？来看这组防疫漫画】#便民提示# 上海美影厂说，孙悟空、葫芦娃、蛇精……这些你童年记忆中的经典动画形象回来了，而且他们都坚持摒牢，宅在家里。一起来看看他们都在家干些什么↓#上海战疫##上海加油#  [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 17:27
点赞数：98
转发数：47
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【三项政策帮扶企业！中国（上海）网络视听产业基地在行动】#上海新闻# 中国（上海）网络视听产业基地为帮扶视听企业复工复产，解决企业经营困难，出台三项政策：①租金补贴和租金减免；②利息补贴；③经评估后可以采用临时免息借款周转的方式为企业提供资金支持。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 17:10
点赞数：20
转发数：5
评论数：7
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间，沪新增37处临时道路停车场！】#便民提示# 针对居民小区附近的“停车难”问题，市公安局交警总队开展停车点位的排摸增设工作，目前，全市共新增设疫情防控期间第一批临时道路停车场37处，停车泊位1142个，市民可在新增设停车场设有“临时停车P牌”处按照指示进行停车。下一步，公安交警部门还将继续对小区周边道路设置临时停车场需求开展深入排摸，第二批临时道路停车场也将尽快增设到位。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hm86AD 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 16:56
点赞数：55
转发数：11
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【央视《新闻联播》聚焦临港新片区：加速复工复产，保持经济稳定！】#上海新闻# 上海自贸区临港新片区在科学防控的同时，积极帮助企业复工复产。现在，产值在1亿元以上的企业复工比例达到98.7%。一批重大产业项目加速签约落地。请看央视《新闻联播》的报道↓  #上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6hmHx53 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 16:44
点赞数：77
转发数：15
评论数：22
发布工具：微博视频号

【上海A级旅游景区如何做好疫情防控？工作指南来了】 #上海新闻# 市文化旅游局印发《上海市A级旅游景区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指南》，对景区防控工作机制、内部防控管理以及允许恢复开放后的防控举措、卫生防疫、疑似感染者应对措施等方面作出30项规定。部分内容详见下文↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hmJu6D 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 14:58
点赞数：69
转发数：12
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【涉嫌妨害传染病防治罪！李某某被采取刑事强制措施】#上海新闻# 今天，涉嫌妨害传染病防治罪的李某某（男，62岁）治愈出院，警方对其采取刑事强制措施，相关情况在进一步调查过程中。2月12日，患者李某某赴岳阳医院就诊期间，隐瞒病情和流行病学接触史（后被确诊为新冠肺炎感染），使多名医护人员被医学隔离观察，后警方对李某某立案侦查。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 14:41
点赞数：327
转发数：40
评论数：98
发布工具：微博 weibo.com

【今天启用！上海轨交全网最新首末班车时刻表在此】#上海新闻# 早出晚归的朋友们，最关心的就是地铁首末班车时间了。为进一步做好站车清洁消毒，同时抢抓设施设备维护整修、隐患消缺和新车调试等工作，强化运营安全保障，今天（22日）起上海地铁2、5、7、8、16号线全线运营结束时间提前至21时。申通地铁集团最新公布了上海地铁各条线路首末班车时刻表，每周五、周六轨交10号线（部分区段）延长运营时间，如遇节假日另行安排。详见↓ http://t.cn/A6hnnBTZ 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 11:57
点赞数：134
转发数：143
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【沪牌2月拍卖结果刚刚公布！中标率6%】#最新# 2月沪牌拍卖结果刚刚出炉：个人额度7966辆，参加拍卖人数130962人，比上月减少986人，中标率6%。最低成交价90900元，平均成交价为90941元，比上个月的90557元增加了384元。最低成交价的截止时间是11:29:59第2369位。你拍中了吗？  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 11:44
点赞数：160
转发数：34
评论数：65
发布工具：微博 weibo.com

【你申请了吗？“随申码”使用操作热点问答来了！】#便民提示# 上海“一网通办”依托移动端“随申办”打造的“随申码”试点上线后，部分市民朋友在使用过程中遇到一些问题和疑惑。“随申码”的获取方式是什么？红、黄、绿三个颜色分别说明什么？“随申码”显示和市民实际情况不符怎么办？来看市大数据中心的权威解答。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hnlJxk 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 11:16
点赞数：157
转发数：73
评论数：128
发布工具：微博 weibo.com

【私家车如何预防新冠病毒？这份指南请收好】#便民提示# 新冠病毒疫情防控时期，私家车如何进行日常预防？私家车搭乘可疑症状者时，应采取何种措施？私家车搭乘病毒感染者后，又该采取何种措施？国家疾控中心的这份指南一一为你解答。详情↓#上海战疫##上海加油#  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 11:04
点赞数：39
转发数：18
评论数：6
发布工具：微博 weibo.com

【酒精消毒液、消毒湿巾、自热盒饭等能带上火车吗？来看解答】#便民提示# 疫情防控期间，广大旅客在加强个人防护的同时，也要注意遵守铁路安全规定。在乘坐火车时，旅客携带常见的疫情防控及相关物品有哪些要求？酒精消毒液、消毒湿巾、自热盒饭等是否可以带上火车？来看上海铁路局的权威解答↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hnCQl0 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 10:51
点赞数：48
转发数：46
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【市档案馆、市历史博物馆公开征集抗“疫”档案和见证物！】#上海新闻#2020年初，随着新型冠状病毒疫情的爆发，一场没有硝烟的战斗拉开序幕，上海各界也以自己的行动全力驰援抗“疫”斗争。即日起，上海市档案馆面向社会各界征集抗“疫”相关档案资料。同时，上海市历史博物馆也向广大市民发出倡议，征集抗击新型冠状病毒肺炎疫情的见证物。它可以是请战书、工作日记，也可以是捐赠凭证；它可以是信件、照片，也可以是文艺作品、影音记录……征集方式等信息详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hnokcW 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 10:39
点赞数：86
转发数：30
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【这里是上海防疫“最前线”！市公卫中心现场直击→】#上海新闻#上海市公共卫生临床中心是本市这次疫情防控的重要前线。解放日报•上观新闻记者走进这里，与奋战在救治一线的医务人员同吃同住，度过三天，拍摄记录下他们的故事。详见↓#上海战疫##上海加油#  上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 10:26
点赞数：222
转发数：38
评论数：28
发布工具：微博视频号

【出院率已超67%！上海今天又有16例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（22日）通报：16例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。#上海战疫##上海加油#详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）文某某，女，67岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，男，63岁，有湖北以外地区旅行史，因咳嗽咳痰就诊，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。金某某，女，51岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。田某某，女，76岁，有湖北居住史，因咽痛就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，62岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。冯某，男，37岁，有相关病例接触史，因咳嗽咳痰就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某某，男，56岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某某，女，27岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，男，33岁，有相关病例接触史，因咽部不适伴咳嗽就诊，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某，女，33岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。丁某某，男，39岁，有湖北以外地区旅行史，因咽痛咳嗽就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陆某，女，44岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。朱某某，女，47岁，有相关病例接触史，因乏力、胸痛就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。施某，女，52岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。江某，男，74岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某某，男，66岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 09:52
点赞数：963
转发数：56
评论数：140
发布工具：微博 weibo.com

【上海昨天全天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#2020年2月21日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例35例；无新增确诊病例；新增死亡1例。死亡病例为男性，25岁，肥胖症，合并乙型流感，1月29日确诊为新冠肺炎危重型病例，经组织全市多学科专家团队持续全力以赴抢救，终因多器官功能衰竭，救治无效于2月21日晚死亡。截至2月21日24时，上海市已累计排除疑似病例2065例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，157例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，107例病情平稳，10例病情危重，3例重症，211例治愈出院，3例死亡。尚有100例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-22 08:32
点赞数：1366
转发数：214
评论数：423
发布工具：微博 weibo.com

【各位准车主，这27款乘用车型有望享受车船税优惠】#便民提示# 由@工信微报 、国税总局发布的《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第十四批）目前正在进行公示。其中，涉及节能型乘用车6款，新能源插电式混合动力乘用车21款。公示2月27日截止。具体名单详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 23:40
点赞数：43
转发数：25
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【@全市团员青年，希望大家积极参与无偿献血】#最新#新冠肺炎疫情防控工作正处于关键时期，为做好疫情防控期间的无偿献血工作，保障临床用血需求，团市委、市青联、市学联等联合发出倡议，号召全市团干部、团员青年挺身而出，积极参与无偿献血，共同为拯救生命做出贡献。PS，本市已开通微信预约献血平台，开展以小时为单位的精准预约献血。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 23:20
点赞数：73
转发数：38
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【共筑抗疫“防火墙”！欢迎加入上海志愿者】#上海新闻#抗击疫情，志愿同行！当前，全面防控新冠肺炎疫情进入关键时期。市文明办、市志愿者协会制作了系列宣传海报、视频，呼吁广大市民加入上海志愿者，积极参与邻里社区、交通道口、商务楼宇、企业园区等疫情防控志愿服务项目。市民可通过线上注册或线下报名等方式参与。具体报名方式详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 23:10
点赞数：85
转发数：48
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【2月份拍牌明天举行，警示价89300元】#最新#上海2月份车牌拍卖将在明天（10:30-11:30）举行，个人额度7966辆，比上月减少646辆。警示价为89300元，拍卖系统网址：http://t.cn/R2my25N PS：1月车牌最低成交价90500元，平均成交价为90557元，中标率6.5%。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 22:56
点赞数：46
转发数：18
评论数：18
发布工具：微博 weibo.com

【沪首批省际包车接运工程建设人员顺利返沪！市属重大工程也陆续有序复工】#最新#今天，上海首批通过省际定点包车接运的在建工程务工人员顺利返沪。@上海地铁shmetro 说，此次接运由一行6名工作人员随车奔赴400公里外的安徽枞阳县迎接作业工人返沪，全程实施疫情防控管理要求。人员抵达工地后，将在属地指定地点医学观察14天后正式复工上岗。本市各重大工程项目工地也在陆续复工。其中，武宁路快速化改造今天顺利复工。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 22:42
点赞数：153
转发数：11
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【办公场所预防新冠肺炎，请收好这份指南→】#健康资讯# 中国疾控中心发布办公场所预防新型冠状病毒肺炎临时指南，其中，日常预防措施主要包括：建立个人健康申报制度、入口设立体温检测点、加强通风换气、确保洗手设施运转正常、公共物品及公共区域定时清洁消毒等。另有在办公场所发现疑似病例或确诊病例的相关应对措施，详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 22:25
点赞数：36
转发数：20
评论数：12
发布工具：微博 weibo.com

【北外滩未来美好蓝图呈现！控制性详细规划修编正在公示】#上海新闻# @虹口区的朋友们，你们熟悉的北外滩，美好蓝图来了！市规划资源局说，即日起至3月20日，北外滩街道控制性详细规划修编（公众参与草案）正在公示，涉及陆域面积3.3平方公里。详见⬇️  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 21:35
点赞数：154
转发数：42
评论数：33
发布工具：微博 weibo.com

【本市市级机关、市级医院百余名党团员今天参与无偿献血】#上海新闻# 目前，正处于春节后的常规献血低谷，加上街头人流量锐减、返沪人员减少等因素影响，本市血液募集工作面临着挑战。@健康上海12320 说：市级机关工作党委、申康医院发展中心分别动员，各市级机关和市级医院百余名党团员参加无偿献血，助力战“疫”。详↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 20:29
点赞数：114
转发数：15
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【防疫生产两不误，在华外资企业正有序复产】#上海新闻# 新冠肺炎疫情防控工作目前正处于关键阶段。“防疫生产两不误“，过去一周，在华外资企业在保证疫情防控和人员安全的情况下，正有序开展复工复产。多家外商表示，相信疫情对生产的影响是暂时的，长期依然看好中国市场潜力。来看新华社客户端的报道。#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6h8rL1e 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 20:00
点赞数：50
转发数：7
评论数：18
发布工具：微博视频号

【双休日晴好！下周一升温6度，周三降温7度】#天气预报#今天上午本市阳光灿烂，蓝天白云在线。在偏南风的吹拂之下，白天气温上升，市区徐家汇最高达到16.9度，体感较舒适。受短波槽东移影响，午后云系开始增多，转为阴天，半夜以前有短时小雨。明天晴到多云，温度几无变化，气温8-16度。好天气将持续到下周初，魔都都将以多云或晴的天气为主，气温平稳，双休日最高15-16度，下周初最高温可达21度左右，最低温也普遍回升至10度以上，春意颇浓。不过下周中期，又会有一波冷空气抵沪，届时降雨又降温，最高温回落到14度以下，最低温10度以下。早春时节天气多变，大家需注意及时增减衣物，谨防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 19:27
点赞数：59
转发数：38
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【有序复工复产、疑似病例排查……今天的新闻发布会关注这些热点议题】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第29场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市经信委副主任张建明、市商务委副主任刘敏、市市场监管局副局长彭文皓介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6h8YtfP 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 18:55
点赞数：102
转发数：6
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【沪42个中职示范性品牌专业、68个品牌专业名单公布】#教育新知#@上海教育 说，现认定上海电力工业学校的发电厂及变电站电气设备专业等42个专业为上海市中等职业学校示范性品牌专业，上海市环境学校的环境治理技术专业等68个专业为上海市中等职业学校品牌专业。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 17:26
点赞数：46
转发数：12
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【优化上海营商环境！这18条企业高频办事路径请收好→】#便民提示#日前，《上海市全面深化国际一流营商环境建设实施方案》已印发实施。为方便企业办事和社会各方面把握政策要点，市发改委对一些高频的企业办事路径进行了简要梳理，包括开办企业、工程建设项目审批、获得用电等。详见↓  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 16:50
点赞数：31
转发数：203
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【找工作看这里，市人社局各“线上平台”全新升级！】#劳动保障#@上海12333 说，疫情期间，市人社局官网的“上海公共招聘”频道、上海人社APP等“线上平台”，通过推出简化求职者身份认证、新增“重点保障企业人力资源共享服务平台”等创新举措，为申城的有序复工复产提供支撑。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 16:20
点赞数：53
转发数：26
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【沪第76次高等教育自学考试报名时间推迟】#教育新知# 受新型冠状病毒感染肺炎疫情影响，为切实保障广大考生的生命安全和身体健康，维护社会正常秩序，@上海国子监 经研究决定，原定于2020年2月24日至3月2日进行的第76次上海市高等教育自学考试网上报名工作推迟，具体时间将另行通知。2020年上半年自学考试考籍转出工作暂缓，请考生关注进一步通知。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 15:50
点赞数：42
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【练塘、嘉善跨省通勤更方便！这个“通行证”正在发放】#便民提示#@绿色青浦 说，为支持企业做好复产复工，保障练塘与嘉善务工人员跨省通勤需求，避免重复检测和重复隔离，练塘镇疫情防控道口检疫组制作并发放“练塘镇陆路通道双向通行证”，哪些人可以申请？办理流程如何？……详↓此前，小布已公布：嘉定↔昆山，嘉定↔太仓，金山↔平湖、嘉善等便利通勤政策。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 15:17
点赞数：26
转发数：5
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月21日）通报：2020年2月21日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例20例；新增治愈出院12例；无新增确诊病例。截至2月21日12时，上海市已累计排除疑似病例2030例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，157例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，107例病情平稳，11例病情危重，3例重症，211例治愈出院，2例死亡。尚有105例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 13:37
点赞数：1210
转发数：99
评论数：308
发布工具：微博 weibo.com

【今天起，乘坐上海出租车可扫码登记】#最新#@上海交通 、市道路运输局说，本市出租车乘客登记系统今天正式上线，将在车内张贴“乘客登记二维码”。该系统可在发生紧急情况时，迅速寻找到乘客，最大程度保障市民安全。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 13:22
点赞数：122
转发数：40
评论数：32
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！2020年上海市重大建设项目清单公布，正式项目共152项】#最新#市发改委今天公布2020年上海市重大建设项目清单！这些项目聚焦科技产业、社会民生、生态文明、城市基础设施、城乡融合与乡村振兴等领域，共安排正式项目152项，其中包括年内计划新开工项目24项，建成项目11项，另外安排预备项目60项。详↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 12:49
点赞数：167
转发数：216
评论数：56
发布工具：微博 weibo.com

【限制扣车、引导线上处理…沪推出疫情期间交通事故处理十大便民措施！】#便民提示# 针对近期本市逐步复工后流量上升可能引发交通事故随之上升的特点，为减少事故处理过程中人员聚集现象，降低病毒传播风险，保护人民群众的身体健康和生命安全，@上海交警 就疫情期间道路交通事故处理推出了“严格限制扣留事故车辆”“引导线上处理”“主动上门服务”等十大便民举措。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 12:19
点赞数：25
转发数：18
评论数：14
发布工具：微博 weibo.com

【涉嫌假冒伪劣、哄抬物价、销售过期口罩，这10个典型案例被通报！】#市场监管#@上海市场监管 持续开展打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动，依法查办涉嫌假冒伪劣、哄抬物价、销售过期口罩等10起违法案件。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 11:49
点赞数：51
转发数：19
评论数：30
发布工具：微博 weibo.com

【注意！轨交2、5、7、8、16号线明起临时调至21时结束运营】#最新#@上海地铁shmetro 今天发布，为进一步做好站车清洁消毒，同时抢抓设施设备维护整修、隐患消缺和新车调试等工作，强化运营安全保障，上海地铁2、5、7、8、16号线将从2月22日起，全线运营结束时间提前至21时。这5条线将根据疫情防控要求以及客流的实际情况恢复常态运营时间，届时运营方将第一时间向社会宣传告知。同时，高峰时段将进一步采取动态调整等措施，全力满足防疫要求下的车厢满载率，确保充足运力。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 11:19
点赞数：248
转发数：119
评论数：77
发布工具：微博 weibo.com

【总出院人数已达211例！上海今天又有12例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（21日）通报：12例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#王某，男，56岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。黄某，女，29岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。胡某某，女，35岁，有湖北居住史，因发热伴咽痛就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某某，男，28岁，有湖北居住史，因发热伴头晕就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，55岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，男，24岁，有湖北旅行史，因发热伴干咳就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。方某，女，33岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。汪某，女，37岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某某，男，68岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。朱某某，女，57岁，有湖北以外地区旅行史，因发热伴咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。赵某，女，29岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某某，男，62岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 10:35
点赞数：593
转发数：49
评论数：169
发布工具：微博 weibo.com

【昨日12-24时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月21日）通报：2020年2月20日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例31例；无新增确诊病例。截至2月20日24时，上海市已累计排除疑似病例2010例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，157例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口224例。具体情况如下↓目前，118例病情平稳，12例病情危重，3例重症，199例治愈出院，2例死亡。尚有107例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 07:39
点赞数：1082
转发数：117
评论数：282
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布2月20日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#市卫健委今早（21日）通报：昨天，2月20日0—24时，上海新增确诊病例1例。根据流行病学调查，2月20日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。）#上海战疫##上海加油#闵行区：中华美路60弄 
微博位置：无
发布时间：2020-02-21 07:38
点赞数：354
转发数：79
评论数：155
发布工具：微博 weibo.com

【上海完成首例新冠肺炎康复者血浆采集！还有多位痊愈患者报名血浆捐献】#上海战疫#市卫健委说，2月19日下午，上海首例新冠肺炎康复者血浆采集工作在市血液中心新冠肺炎康复者血浆捐献点完成。新冠肺炎康复者黄先生成功捐献血浆200ml，帮助挽救重症和危重症新冠肺炎患者的生命。此外，还有多位痊愈患者报名血浆捐献。#上海加油#  http://t.cn/A6hYdbab 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 22:32
点赞数：282
转发数：27
评论数：31
发布工具：微博 weibo.com

【宅在家中的上海市民，从窗口、阳台拼出一首动人的诗】#上海战疫##上海加油#2020年春节，上海广播电视台纪录片中心联系了十几户上海普通人家，他们用最简短的词语表达防控疫情当下的感受，并被航拍画面记录下来，排列成诗句。一起来读一读这首属于上海市民的诗↓（导演：金翔；作曲：B6；航拍：金翔 谢抒豪 陈博文；剪辑：孙家颖）http://t.cn/A6hYcjbv特别鸣谢以下热心市民：马佳、李女士、王一林、王壮壮、金先生与华女士、叶珺一家、Liusa、钱能、毛女士一家、许先生、赵长安一家、谢玉泉与蒋金萍、曲博一家、唐文祺与卫嘉威、伍贤文一家、镜子与奚老师、Iris与她的猫、饶诗年一家。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 19:43
点赞数：570
转发数：230
评论数：80
发布工具：微博视频号

【沪公布最新超速名单：有车辆疫情期间连续超速，还遮挡号牌！】#交通资讯#超速是严重的交通违法行为，必须严惩不贷！市公安局交警总队严查交通违法行为，公布了最新一周（2月12日-2月18日）的超速名单，有驾驶员连续超速，最高一次车辆在内环高架时速达到151km/h，并有遮挡号牌的违法行为。警方提醒：防疫期间，开车保持良好心态，安全第一！ http://t.cn/A6hYUCyu 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 19:02
点赞数：349
转发数：56
评论数：118
发布工具：微博 weibo.com

【发热筛查“零报告”、加大信贷支持……今天的新闻发布会聚焦这些热点】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第28场新闻发布会，邀请市卫生健康委新闻发言人郑锦、市地方金融监督管理局副局长李军、国家开发银行上海市分行副行长朱雪松、上海银行副行长黄涛、中国太保集团副总裁马欣，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6hYALta 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 18:44
点赞数：155
转发数：35
评论数：142
发布工具：微博 weibo.com

【上海战疫的10个瞬间：过去1个月，是他们带来力量和秩序】#上海战疫#从上海1月20日确诊首例新冠肺炎病例以来，一个月间，原本热闹喧嚣的城市，被按下了暂停键，街巷寂静。疫情不期而至，但有着两千多万人口的上海依旧有序、从容。给这座城市带来力量与秩序的，是逆行的白衣战士，是道口执勤的民警，是社区干部与物业保安……他们奔赴前线，与病魔相搏，给病人希望；他们与时间赛跑，将病毒严防死守在门外。还有生活在这座城市的市民百姓，他们不仅拎得清、摒得牢，他们还将点滴善意汇聚，一杯匿名送达的咖啡，“人肉”背回的上万口罩，都传递着爱与温暖。这里摘录了10个动人瞬间，带你回顾一月间的防疫阻击战。来看澎湃新闻的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6hjGxJW 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 15:08
点赞数：403
转发数：58
评论数：41
发布工具：微博 weibo.com

【直击疫情下的上海医院：治疗“等不起的病”，绝不停摆】#上海战疫#一手抓疫情防控，一手抓日常诊疗，非常时期，上海多措并举全力确保市民的生命安全和身体健康。本市医院全面恢复门诊已半月有余，在守牢疫情防线的同时，各医疗机构急诊24小时正常开放，急诊手术照常开展，现有医护力量可满足市民就诊需求。为让市民方便就诊、安心就诊，沪上各大医院对各科室门诊开放时间进行了公示，同时推行全预约及实名制就诊，分时段预约、分时就诊，减少人群聚集和交叉感染。不少医院呼吁市民，该看病的还是要来医院看，千万别耽误治疗。来看《文汇报》的报道↓#上海加油# http://t.cn/A6hjyijk 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 14:52
点赞数：153
转发数：26
评论数：67
发布工具：微博 weibo.com

【2020年上海春考招生网上咨询将于3月7日举行】#便民提示#市教育考试院说，为方便广大考生深入了解2020年普通高校春季考试招生政策，及时获取相关信息，市教育考试院将组织有关专家及招生高校相关工作人员集中举行网上咨询，解答考生和家长的提问。咨询时间为2020年3月7日（星期六）9:00-15:00。届时，考生可登录上海招考热线（www.shmeea.edu.cn）或东方网（www.eastday.com）进行咨询。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 14:24
点赞数：30
转发数：4
评论数：5
发布工具：微博 weibo.com

【出入道口无需重复量体温！嘉定部分企业班车使用通勤证】#连线各区#@上海嘉定 说，该区和太仓签署《新冠肺炎疫情联防联控保障城市运行合作协议》，除推行个人工作通勤证外，还新推出车辆通勤证制度，给需要集中出行的企业班车提供便利。持有车辆通勤证的企业班车，由企业负主体责任，企业必须在员工上车前完成体温测量登记工作。目前，该通勤制度已覆盖嘉定、昆山、太仓全境。#上海战疫##上海加油#详见↓ http://t.cn/A6hl1YQc 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 13:24
点赞数：52
转发数：9
评论数：23
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月20日）通报：2020年2月20日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例31例；新增治愈出院13例，其中1例为7月龄婴儿；新增确诊病例1例，为确诊病例密切接触者，具体情况如下（图左）↓截至2月20日12时，上海市已累计排除疑似病例1979例，发现确诊病例334例。确诊病例中，男性173例，女性161例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，157例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口224例。具体情况如下（图右）↓目前，118例病情平稳，13例病情危重，2例重症，199例治愈出院，2例死亡。尚有105例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 13:00
点赞数：731
转发数：139
评论数：260
发布工具：微博 weibo.com

【总出院人数199例！上海今天又有13例确诊病例痊愈出院】#最新#市卫生健康委今日（2月20日）通报：13例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。#上海战疫##上海加油#详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）徐某某，女，66岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月23日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。邹某某，男，68岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月22日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某，女，64岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。马某某，女，38岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，女，67岁，有湖北居住史，因发热伴咳嗽就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。康某某，男，66岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。韩某某，男，58岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。马某某，女，74岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某某，男，68岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某某，男，42岁，有湖北以外地区旅行史，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某，男，36岁，有湖北以外地区旅行史，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。卜某某，女，33岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某某，女，7月龄，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入复旦大学附属儿科医院。详情请点击→http://t.cn/A6hli3w9 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 11:56
点赞数：567
转发数：42
评论数：143
发布工具：微博 weibo.com

【7月龄的患病宝宝出院了！宝宝妈妈说：“你们都把她喂胖了”】#最新#市卫生健康委今日（20日）通报：仅7个月大的宝宝（化名齐齐）于2月3日确诊患上新冠肺炎，收入复旦大学附属儿科医院传染科负压房间隔离治疗。经过儿科医院传染科全体医护人员的精心治疗，齐齐连续2次新型冠状病毒(2019-nCoV)核酸阴性，已达到出院标准，于2月20日上午正式出院。17天的朝夕相伴，医护人员都把齐齐当作自家宝宝照顾，而齐齐一看到穿着防护服的“大白”也显得特别亲昵。#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hliuHa 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 11:31
点赞数：715
转发数：83
评论数：88
发布工具：微博 weibo.com

【今天起， 确保员工身体健康的前提下，企业可包车组织员工返沪】#上海新闻#市道路运输管理局说，为统筹做好春节后错峰返程疫情防控和交通运输保障工作，满足企业复工需求，根据交通运输部等国家相关部门要求，今天起，在确保返沪员工身体健康可控条件下，企业可采取省际包车方式组织员工返沪。企业组织员工包车返沪需在征得所在区的防疫领导小组同意复工后，凭同意证明、返工人员14天隔离实施方案、来源地卫健部门出具的返工人员前14天健康证明等材料，向市道路运输管理局提出书面申请。材料经核准后，承运单位即可办理相关手续运行。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hlUgpX 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 10:34
点赞数：169
转发数：32
评论数：137
发布工具：微博 weibo.com

【葫芦兄弟、黑猫警长告诉你，这些“小动作”可能已触犯法律！】黑猫警长、一只耳、葫芦兄弟、孙悟空和猪八戒......这么多大家耳熟能详的经典动画形象怎么齐聚一堂了？原来他们是来普及防疫相关法律知识的！隐瞒病情、擅自脱离隔离治疗等“小动作”，可能已触犯了法律！一起来看↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hWDQk6 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 09:21
点赞数：152
转发数：77
评论数：44
发布工具：微博 weibo.com

【沪12条新举措支持旅企，暂退旅游质保金有望达5亿元】 #上海新闻#为全力支持旅游企业积极应对疫情影响和冲击，市文旅局发布做好企业疫情防控及复产复工保障工作、加快旅游专项资金工作、暂时退还旅游服务质量保证金等12条新举措，支持旅游企业积极面对实际困难、平稳健康发展。#上海战疫##上海加油#来看《新民晚报》的报道↓ http://t.cn/A6hWmw4V 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 08:28
点赞数：52
转发数：16
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【连续第二天！上海昨天全天无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例！】#最新#市卫健委今早（2月20日）通报：2020年2月19日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例39例；无新增确诊病例。截至2月19日24时，上海市已累计排除疑似病例1948例，发现确诊病例333例。确诊病例中，男性173例，女性160例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，156例有相关病例接触史；外地来沪人员110例，本市常住人口223例。具体情况如下↓目前，128例病情平稳，13例病情危重，4例重症，186例治愈出院，2例死亡。尚有115例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-20 07:42
点赞数：2160
转发数：431
评论数：512
发布工具：微博 weibo.com

【南区方案敲定！世博文化公园进入全面建设期】#上海新闻# 市规划资源局今天核发世博文化公园（雪野路以南）项目建设工程设计方案批复，标志着这一市重大工程项目最后一块“拼图”的正式敲定。世博文化公园分启动区、北区、南区三大部分，启动区和北区已经分别开工，雪野路以南项目建设工程方案的敲定意味着世博文化公园进入了全面建设期，预计2021年部分基本建成。详↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 22:47
点赞数：127
转发数：58
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【在集中隔离医学观察点，医护人员也是“生活管家”】#上海新闻# 新冠肺炎疫情发生以来，一线的医护人员始终牵动着我们的心，虹口区新闻办说，虹口区集中隔离医学观察点承担对重点地区抵沪人员和病例密切接触者集中隔离医学观察任务。在这里，一线医护人员一天的生活是怎样的呢？一起来走进他们↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hOJBuz 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 22:33
点赞数：65
转发数：7
评论数：17
发布工具：微博 weibo.com

【一图看懂！沪中小学生在线教育收看全攻略来了】#上海小囡上网课啦#@上海教育 昨天公布，全市中小学生自3月2日起，开展在线教育。今早，小布已经公布了有线电视和IPTV的收看方法。那么网络渠道如何收看？教师如何开展在线教学？如何获取中小学教材（电子版）？来看市教委公布的攻略吧↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 22:19
点赞数：147
转发数：145
评论数：45
发布工具：微博 weibo.com

【你上班了吗？请收下这份《复工复产防护指引》小视频↓】#便民提示#很多企业陆续开始复工复产了，而疫情防控正处于关键期，通勤路上如何防护？办公室里要注意哪些细节？食堂用餐应该规避哪些风险？卫生间内如何防控……请收下市应急管理局赶制的这份《复工复产防护指引》↓#上海战疫##上海加油#http://t.cn/A6hOhKh7 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 20:52
点赞数：98
转发数：42
评论数：44
发布工具：微博视频号

【上海推出36条举措！全面深化国际一流营商环境建设】#上海新闻#营商环境如何继续优化？《上海市全面深化国际一流营商环境建设实施方案》今天在中国上海门户网站上发布，明确将全面打响“一网通办”政务服务品牌；全面推进开办企业“一表申请、一窗发放”；进一步推进纳税便利降低企业负担；推进“证照分离”改革全覆盖等36条措施。#上海战疫##上海加油#详见↓ http://t.cn/A6h0ebym 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 20:17
点赞数：63
转发数：24
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【乘地铁发现有人摘下口罩怎么办？回应来了→】#便民提示#@上海地铁shmetro 说，当前仍处于疫情防控关键时期，乘客乘坐轨道交通必须全程佩戴口罩，在出行过程中也请您不要摘下口罩。如发现有乘客未佩戴口罩，请相互提醒，如对方仍未正确佩戴，可联系车站工作人员或拨打上海轨道交通服务监督热线64370000或拨打110。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 19:53
点赞数：242
转发数：68
评论数：68
发布工具：微博 weibo.com

【防疫期间从高速道口入沪，热点问答在这里！】#便民提示# 疫情防控期间想入沪，没有工作证明，有居住地的可以吗？租房，但未办居住证的怎么办？孩子和老人可以跟随一起入沪吗？市公安局交警总队整理了防疫期间从高速道口入沪的一些热点问答。赶紧来了解下↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6h0Tz6G 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 19:08
点赞数：202
转发数：98
评论数：338
发布工具：微博 weibo.com

【临港今年首座沪产石油钻井平台顺利出境交付】#上海新闻#2月18日上午，洋山边检站联合口岸查验单位和厂方、经营方、代理方，在做好疫情防控的前提下，顺利完成了今年上海首座重型海洋石油钻井平台的换旗交付任务，这也是上海自贸区临港新片区成立以来交付的第5座海工平台，为海洋工程装备制造企业的复工吹响了号角。据悉，本次交付的“东方发现”号海洋石油钻井平台，长度70米，宽度76米，适应作业水深122米左右，可钻探水深达万米。来看文汇报的报道↓钻井平台在上海自贸区临港新片区内的外高桥海洋工程码头完工交付后，将被拖航至深圳海域钻探两口气田，最终将租赁至俄罗斯开展石油钻探作业。疫情面前来不得一丝马虎。接到任务后，洋山边检站加强与相关各方的沟通，制定周密计划，完善交付流程。边检民警根据实际情况引导平台上人员通过国家移民管理局边检行政许可网上窗口远程办证，既实现了“无接触”办证，又提升了工作效率。同时，加强与下一港边检机关的协作交接，确保平台工作人员到港后即可开展后续工作。据外高桥海洋工程有限公司介绍，随着生产快速恢复，码头另外5座石油钻井平台计划将于今年全部交付。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 15:30
点赞数：80
转发数：11
评论数：16
发布工具：微博 weibo.com

【特殊时期乘坐交通工具的正确“姿势”，你做到了吗？】#便民提示#出门上班，无论选择哪一种出行方式，地铁、公交、出租车还是私家车，都有其各自相应的防护措施。市卫健委说，如不得不搭乘地铁、公交，必须全程佩戴口罩，保持手部卫生，缩短逗留时间，避免拥挤。乘坐公交车时，适当打开车窗，保持车厢内空气流通。乘坐出租车、网约车时，佩戴口罩上车，保持好司乘距离，保持车内开窗通风，下车后及时洗手。独自驾车时不需要佩戴口罩，处于空旷场所时，做好通风换气。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hpmIlQ 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 15:17
点赞数：91
转发数：58
评论数：41
发布工具：微博 weibo.com

【加大监管力度，上海查处24起假冒品牌口罩案件】#上海新闻#本市市场监管部门持续加大对防疫用品领域的监管力度，查办一批涉嫌假冒“飘安”牌口罩的违法案件。截至2月17日，共立案查处相关案件24起，涉及8个区，其中有11起已经通过行刑衔接，移送公安机关处理。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hp8cPl 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 15:03
点赞数：139
转发数：27
评论数：37
发布工具：微博 weibo.com

【家庭成员有发热等症状该怎么办？来看预防指南】#便民提示#家庭中出现发热、或呼吸道感染、或急性消化道等症状的人员，在就诊前该如何进行日常居家预防？来看中国疾控中心发布的提示↓#上海战疫##上海加油#  [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 14:48
点赞数：41
转发数：38
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【沪高中学业水平考语、数、外成绩今天14时可查！】#教育新知#考生们注意了，2020年1月上海市普通高中学业水平考试语文、数学、外语3门高三科目合格性考试成绩查询时间为今天14:00至3月2日（星期一）14:00。考生可在规定时间内访问上海市教育考试院“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn，进入首页下方“成绩查询”栏目），输入本人普通高中学业水平考试准考证上的12位报名号和报名时所填考生证件号码最后不含字母的六位数字进行查询。详见↓一、成绩查询考生可在规定时间内访问上海市教育考试院“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn，进入首页下方“成绩查询”栏目）或东方网（www.eastday.com），输入本人普通高中学业水平考试准考证上的12位报名号和报名时所填考生证件号码最后不含字母的六位数字进行查询。查询结果中，“/”表示未报考该科目考试或未获得该科目有效成绩，“Q”表示该科目考试缺考。考试成绩以收到的成绩单为准。二、成绩复核考生若对自己的成绩有疑问，可在规定时间内登录上海市教育考试院“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn），点击进入首页下方的“成绩查询”栏目，申请成绩复核。语文、数学、外语3门高三科目合格性考试的成绩复核网上申请时间为2月20日（星期四）10:00至16:00，成绩复核结果将于2月21日（星期五）12:00以后在“上海招考热线”网站开放查询。每位考生只能申请一次成绩复核。成绩复核主要核查成绩处理各环节有无差错。复核结果仅向考生提供所复核科目是否合格，不重新评卷。不得查阅答卷。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 13:40
点赞数：56
转发数：9
评论数：9
发布工具：微博 weibo.com

【总出院人数已达186例 ，上海今天又有9例确诊病例痊愈出院，另有1例患者死亡】#最新#市卫生健康委今日（2月19日）通报：9例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）陈某某，女，63岁，有相关病例接触史，因胸闷就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，35岁，有湖北以外地区旅行史，因发热伴咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。马某某，女，66岁，有相关病例接触史，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。徐某某，女，63岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某，女，40岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某，男，45岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。黄某某，男，37岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。潘某，女，39岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月12日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。黄某某，女，51岁，有相关病例接触史，2月13日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。另有1例患者，陈某某，女，79岁，有相关病例接触史，2月9日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心治疗。患者既往有高血压、脑梗史，因合并有多脏器功能不全抢救无效，于今日凌晨宣告死亡。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 11:05
点赞数：802
转发数：63
评论数：166
发布工具：微博 weibo.com

【上海中小学生在线教育电视具体频道、收看方式公布！】#上海小囡上网课啦# @上海教育 昨天公布，全市中小学生自3月2日起，开展在线教育。各年级课程内容将提供指定电视频道直播，通过东方有线和百视通IPTV的12条直播频道面向上海中小学生。同时开通回看、点播专区等服务，满足部分学生不能及时收看直播等需求。详见SMG东方明珠提供的电视收看指南↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hNKdMH 
微博位置：无
发布时间：2020-02-19 10:16
点赞数：210
转发数：98
评论数：61
发布工具：微博 weibo.com

【上海小学生的语文网课是怎么录制的？先睹为快→】#上海小囡上网课啦# 3月份起本市大中小学开展在线教育，中小学从3月2日起开始。全市已组织一千多名优秀骨干教师进行录制。那么，小学生的语文网课是怎么录制的？跟着@上海闵行 探秘一下吧~#上海战疫##上海加油#  @上海教育 上海发布的微博视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 22:31
点赞数：657
转发数：128
评论数：99
发布工具：微博视频号

【一文看懂！接触传播是什么意思？怎样科学预防？】#健康资讯#@健康中国 发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》中指出：经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径。既然叫接触传播，是不是指接触了就会被传染？事实上并非如此！一起来看市疾控中心对“接触传播”的科学解释，以及给出的预防提示。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 21:20
点赞数：56
转发数：42
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

转发理由:【国务院常务会：阶段性减免企业社保费、实施企业缓缴住房公积金政策】  
原始用户: 中国政府网
转发内容: 【国务院常务会：阶段性减免企业社保费、实施企业缓缴住房公积金政策】国务院总理李克强2月18日主持召开国务院常务会议，决定阶段性减免企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策，多措并举稳企业稳就业。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 20:50
点赞数：60
转发数：38
评论数：0
发布工具：微博 weibo.com

【降价！上海成品油价明起下调0.31-0.37元/升】#最新#油价明起下调，降幅为0.31-0.37元/升。@上海发展改革 刚刚发布本市油价调整的通知：自2月19日零时起，92号汽油将下调为6.28元/升，95号汽油下调为6.69元/升，0号柴油下调为5.92元/升。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将少花费约17元。注：98号汽油为企业自主定价。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 20:37
点赞数：82
转发数：53
评论数：62
发布工具：微博 weibo.com

【明起逐渐升温、早晚偏凉，下周一奔向21度！】#天气预报# 今天早晨出现了此次冷空气影响的气温最低点，市郊大部继续突破冰点。明天多云，傍晚到上半夜转阴天，3-12度，郊区最低温-2度到0度，有薄冰。空气优到良，适合开窗通风，晒衣晒被。本周大部分时间以晴或多云的天气为主，周五后期冷暖交锋，有小雨过程。而气温则不断攀升，周日有小幅波动，但并不影响春天再次发力，下周一的最高温将奔向21度。届时云量增多，湿度增大，随之而来的是小雨和气温下降。初春时节气温多起伏，请大家注意早晚体感偏冷，注意“春捂”，谨慎减衣。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 20:23
点赞数：77
转发数：54
评论数：26
发布工具：微博 weibo.com

【大中小学在线教育、提高治愈率......今天的新闻发布会里干货多多】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第26场新闻发布会，邀请市教委主任陆靖，上海交通大学常务副校长、中国科学院院士丁奎岭，市卫生健康委新闻发言人郑锦，长宁区绿苑小学校长王晶介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油##上海小囡上网课啦# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 20:07
点赞数：72
转发数：26
评论数：48
发布工具：微博 weibo.com

【明日雨水，春风即将送暖！如何“春捂”才更科学？】#健康资讯# 雨水是一年中第二个节气，雨水为正月中，东风解冻，温润散为“雨水”。气温回升，微风轻拂树梢，春雨淅淅沥沥，温暖的春天就此正式拉开帷幕。“春天孩儿面，一天变三变。”都说春风送暖，人的阳气也从冬季的闭藏状态开始由内而外地生发出来，但眼下这个时节的风，只会让我们在乍暖还寒的气候中体感更冷。要是碰上“无端风雨，未肯收尽余寒”的“倒春寒”天气，本就不如大人"坚强"的孩子，就容易诱发感冒、咳嗽、呕吐、腹泻等呼吸系统及消化系统病症。农历2020年的二十四节气第二期，我们请上海中医药大学附属龙华医院主治医师徐彬彬来给大家讲讲给孩子“春捂”的注意要点和雨水节气饮食推荐。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 17:11
点赞数：92
转发数：35
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

【上海首例殴打防疫志愿者涉刑案一审宣判】#上海新闻#疫情防控期间，良好的社会秩序需要每一位市民的遵守。@浦江天平 说，今天上午，闵行区人民法院采用在线庭审模式，依法公开开庭“云审理”了沪上首例因妨害疫情防控，殴打志愿者涉刑的案件，并当庭宣判，以寻衅滋事罪判处被告人凌某有期徒刑一年六个月。详见⬇️。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 15:55
点赞数：594
转发数：65
评论数：137
发布工具：微博 weibo.com

【在食堂如何安全就餐？九条指南要记牢→】#健康资讯# 疫情防控期间如何做好食堂就餐安全？来看看@健康中国 的九条提示：分散或打包单独就餐、就餐前正确佩戴好口罩、保持手部清洁、错时就餐、合理膳食、吃饭时少交流、餐饮具如何消毒、食堂就餐测体温原则、保持距离避免飞沫传播。详↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 15:41
点赞数：40
转发数：17
评论数：11
发布工具：微博 weibo.com

【负压病房避免污染、传递物品靠“床旁窗”...媒体采访市公卫中心】#上海新闻#昨天下午，市公卫中心对媒体开放参观一栋尚未投用的应急病房大楼，内部设施设备与已在使用的一致。据了解，目前市公卫中心开放了3栋应急病房大楼，其中1栋专门收治重症患者。一起来看新民晚报的报道↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-18 15:21
点赞数：62
转发数：13
评论数：15
发布工具：微博 weibo.com

【中山医院副院长：“要把所有队员从武汉平安带回来！”】#上海战疫#朱畴文肩头的担子很重，他的额头上起了块淡红色的斑，这是神经性皮炎，每当精神紧张就会发作。他是复旦大学附属中山医院的副院长，10天前率领一支136人的医疗队来到武汉，支援武汉人们抗击新冠病毒疫情。如此严峻的疫情，武汉人民没有经历过，从医近30年的朱畴文也没有经历过。来看上观新闻的报道。#上海加油#详见↓ http://t.cn/A6hauKP3 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 21:46
点赞数：738
转发数：120
评论数：99
发布工具：微博 weibo.com

【上海心理援助热线升级！这两条热线关爱你的心理健康↓】#便民提示#新冠肺炎疫情牵动大众的心。市卫健委说，为更好地给市民提供专业、优质、及时的心理疏导和心理危机干预服务，上海市精神卫生中心整合了市、区心理援助力量，在做好12320-5心理援助热线服务（打12320，选择语言后拨5）的同时，应用网络通信技术扩容本市心理援助热线（021-55369173），实现本市心理援助热线号码、接听人员调度、管理规范、督导技术要求和质控标准“五个统一”。同时，也安排专人专席做好武汉心理援助专线接听服务，为抗疫一线医务人员提供心理援助。记住这两个热线电话，有需要的话，欢迎拨打：上海市心理援助热线021-12320-5；或者战疫心理热线：021-55369173#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 13:13
点赞数：70
转发数：24
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【嘉定、太仓跨省上下班更方便！两地互认工作通勤证】#连线各区#员工跨省通勤，是否需要被隔离？每天上班入沪，都要重复填写个人信息吗？嘉定区新闻办说，继嘉定区与江苏省昆山市签订了《嘉昆两地联防联控备忘录》后，再与江苏省太仓市签订了《新冠肺炎疫情联防联控保障城市运行合作协议》，并将《工作通勤证》的使用范围覆盖到了整个嘉定区和太仓市，助力两地企业复工复产再提速。#上海战疫##上海加油#详↓ http://t.cn/A6h6HDUX 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 11:44
点赞数：134
转发数：17
评论数：85
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有21例确诊病例今日出院，目前共161例出院！上海目前的确诊病例中已近一半出院】#最新#市卫生健康委今日（17日）通报：21例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。#上海战疫##上海加油#详情↓（为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）李某某，男，62岁，有湖北居住史，因发热、乏力就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某某，男，62岁，有湖北居住史，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。张某某，女，31岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。郭某某，女，53岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。高某，女，42岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，男，71岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某，女，84岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。奚某，男，35岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。诸某，男，37岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。周某某，男，56岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某，女，60岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。谢某某，男，38岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。许某，女，73岁，有相关病例接触史，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。郭某，女，67岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。施某某，女，74岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。周某某，男，29岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。雷某，男，39岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。廖某某，男，50岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月10日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某某，女，51岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。易某某，女，32岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。成某某，女，60岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 11:02
点赞数：602
转发数：117
评论数：202
发布工具：微博 weibo.com

【权威发布！即日起在上海乘坐公交、出租车必须佩戴口罩】#最新#市交通委说，市道路运输局今天上午向全市公交、出租汽车企业发布《关于进一步加强本市公共汽电车、出租汽车行业防疫措施的通知》。即日起，①未佩戴口罩的乘客不得乘坐公交、出租车；②鼓励乘客使用非接触式支付方式；③出租汽车不得提供所有跨本市境的出行业务。#上海战疫##上海加油#详见↓ http://t.cn/A6h6Sz6a 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 10:37
点赞数：633
转发数：113
评论数：167
发布工具：微博 weibo.com

【上海刚刚发布大风蓝色预警！】#最新#上海中心气象台2020年02月17日10时00分发布大风蓝色预警信号：预计今天中午到傍晚本市有5级阵风6-7级西北大风，沿江沿海地区和江河湖面阵风8级，请注意防范。  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 10:25
点赞数：68
转发数：25
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月17日）通报：2020年2月16日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例57例；新增确诊病例3例，为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月16日24时，上海市已累计排除疑似病例1749例，发现确诊病例331例。确诊病例中，男性172例，女性159例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，154例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口222例。具体情况如下（图右）↓目前，172例病情平稳，14例病情危重，4例重症，140例治愈出院，1例死亡。尚有117例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-17 07:42
点赞数：646
转发数：97
评论数：255
发布工具：微博 weibo.com

【明后天最低温0度、郊区-2到-4度！周三起逐日升温】#天气预报#昨天夜里到今天凌晨本市出现雨雪天气，雨雪量中等，其中西部和北部地区有中雪（2~3毫米）。由于地面温度较高，没有出现道路积雪或者结冰现象，仅在草坪和车顶上有轻微积雪。今天市区最高气温止步在5.9度，郊区普遍在5~7度，体感非常寒冷。明后天都将维持这种晴冷的天气格局，早晨市区最低温仍在冰点附近，郊区在零下4度至零下2度之间，有薄冰或冰冻。最高气温8~9度，明天西北风4~5级阵风6级，加重了寒冷的体感。提醒大家务必做好保暖！特别是奋战在疫情防控一线的工作人员们，请一定加强保暖，做好防护！下周三起，本市进入升温通道，周末的最高气温将达到18度左右，最低气温10度左右。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 19:43
点赞数：66
转发数：62
评论数：38
发布工具：微博 weibo.com

【上海浦东综合交通枢纽专项规划正在公示】#上海新闻#@上海交通 说，市交通委和市规划资源局正在联合公示上海浦东综合交通枢纽专项规划方案（草案）：浦东综合交通枢纽由浦东国际机场和铁路上海东站组合形成。统筹航空、铁路、轨道交通、道路交通、常规公交、出租车等各类综合交通要素，对标最高标准、最好水平，建设成为“高标准、一体化、全融合”的世界级一流综合交通枢纽。其中，浦东国际机场规划新增T3航站楼；铁路上海东站主要接入沪通铁路和沪乍杭铁路。更多信息详见↓ [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 16:19
点赞数：283
转发数：136
评论数：62
发布工具：微博 weibo.com

【金山、平湖、嘉善跨省通勤更方便！三地推出人员车辆互认通行机制→】#便民提示#金山区新闻办说，为了方便金山、平湖、嘉善三地居民在疫情防控期间跨省通勤上下班，“金平嘉”三地共同推出“两书一证”人员车辆互认通行机制，促进解决人员和车辆在省界道口通行不便的问题，“两书”即《个人承诺书》和《企业承诺书》，“一证”即通行证。怎么办理？如何通行？详情↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hxEiTs 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 15:37
点赞数：58
转发数：16
评论数：34
发布工具：微博 weibo.com

【上海警方依法处理多名违反居家隔离观察规定人员】#最新#根据市委、市政府疫情防控有关公告规定，对重点地区来沪返沪的人员，严格实行为期14天的隔离观察，一律不得外出。这一疫情防控措施得到了市民群众的理解和支持，但也有个别人员拒不配合。2月15日，上海公安机关根据群众举报的线索，依法处理了3名违反居家隔离观察规定的人员。来看详细案例↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hxTkVi 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 15:15
点赞数：953
转发数：62
评论数：166
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间，上海这33家市级医院门诊调整】#便民提示#市卫健委、申康医院发展中心说，在新冠肺炎疫情防控的关键时期，为方便市民及时了解多家市级医院门诊开诊情况、有序引导患者错峰就诊，33家市级医院发布了相关门诊调整通知。详见↓#上海战疫##上海加油# 疫情期间，上海这33家市级医院门诊调整  
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 14:50
点赞数：339
转发数：295
评论数：80
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有16例确诊病例今天出院，目前共140例出院】#最新#市卫生健康委今日（16日）通报：16例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#赵某，女，57岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。韩某，女，41岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。周某某，男，69岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。马某某，女，66岁，有湖北旅行史，因发热、干咳就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某某，男，66岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。湛某某，女，32岁，有相关病例接触史，因发热、咳痰就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。朱某某，女，62岁，有湖北旅行史，因发热、咳嗽就诊，1月26日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某某，女，68岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。张某，男，40岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。汪某，男，70岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。程某，男，30岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，2月8日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。韩某，男，27岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杨某某，男，34岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，64岁，有湖北以外地区旅行史，因发热、干咳就诊，2月5日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，男，54岁，有相关病例接触史，因咳嗽就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。胡某，男，32岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 11:38
点赞数：747
转发数：45
评论数：137
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月16日）通报：2020年2月15日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例38例；新增确诊病例2例，为本市常住人口。具体情况如下（左图）↓截至2月15日24时，上海市已累计排除疑似病例1660例，发现确诊病例328例。确诊病例中，男性170例，女性158例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，151例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口219例。具体情况如下（右图）↓目前，186例病情平稳，13例病情危重，4例重症，124例治愈出院，1例死亡。尚有142例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 07:47
点赞数：1182
转发数：181
评论数：443
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布2月15日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#昨天，2月15日0—24时，上海新增确诊病例2例。根据流行病学调查，2月15日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。）#上海战疫##上海加油#宝山区：泗塘五村、上海新星集贸市场静安区：锦江出租车六分公司浦东新区：周浦镇界浜村、大润发（康桥店） 
微博位置：无
发布时间：2020-02-16 07:44
点赞数：765
转发数：169
评论数：309
发布工具：微博 weibo.com

【隐瞒病情和流行病学接触史！李某某被警方立案侦查】#最新#2月15日，上海市公安局虹口分局以涉嫌妨害传染病防治罪，对李某某（男，62岁）予以立案。经查，2月12日，患者李某某赴岳阳医院就诊期间，隐瞒病情和流行病学接触史（后被确诊为新冠肺炎感染），致使多名医护人员被医学隔离观察，造成严重后果。目前，李某某已被送至本市定点医院开展隔离治疗，公安机关将开展进一步侦查工作。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 20:24
点赞数：1071
转发数：113
评论数：227
发布工具：微博 weibo.com

【一图解读！上海金融业要在这些方面先行先试】#上海新闻# 为推进上海国际金融中心建设，央行、银保监会、证监会、国家外汇局与上海市政府提出“30条”，包括试点部分理财子公司直接投临港和长三角重点建设项目股权和未上市企业股权，支持商业银行金融资产投资公司在上海设子公司，鼓励金融机构按照市场化原则为临港新片区内高新技术产业、航运业等重点领域发展提供长期信贷资金等。全文见→央行等联手提出30条意见，推进上海国际金融中心建设、金融支持长三角一体化！来看财联社的图解。详见↓ 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 19:27
点赞数：97
转发数：59
评论数：22
发布工具：微博 weibo.com

【叮！《社会公众使用口罩简易问答指南》请查收】#便民提示# 生产生活中必须佩戴N95口罩才安全吗？有哪些场合可以不佩戴口罩？儿童应该佩戴什么样的口罩？市疾控中心说，为切实指导、帮助社会公众科学使用口罩，国家相关部门形成了《社会公众使用口罩简易问答指南》，来看图解！详见↓ #上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 19:13
点赞数：94
转发数：227
评论数：46
发布工具：微博 weibo.com

【疫情防控期间，全国收费公路免收车辆通行费】#交通资讯# 收费公路通行费免收期限第三次延长。@中国交通 今天说，经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。详见↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 18:55
点赞数：486
转发数：239
评论数：122
发布工具：微博 weibo.com

【岳阳医院发现一隐瞒病情的确诊病例？市卫健委通报了！】#最新#近日有网友发帖称，岳阳医院发现一隐瞒病情的确诊病例。在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报，2月12日，岳阳医院接诊了一位主诉咳嗽的患者李某某。其隐瞒被外省市有关部门要求居家隔离观察和来院前服用过相关药物的情况。经医务人员再三追问才承认相关事实。已将其转送至定点医院接受治疗，医院第一时间将相关医护人员进行集中隔离医学观察，并对相关区域严格实施消毒措施。2月12日，岳阳医院接诊了一位主诉咳嗽的患者李某某，在诊疗过程中，李某某隐瞒被外省市有关部门要求实行居家隔离观察和来院前服用过相关药物，导致两次体温检测未见异常等信息。在李某某胸部CT检查提示下，医务人员再三追问其流行病学史，李某某才承认相关事实。医院立即将李某某送到发热门诊隔离留观区诊治。2月13日上午，李某某的核酸检测结果为阳性，将其转送至定点医院接受治疗。这个病例昨天早上已发布。为确保医护人员安全，医院第一时间将相关医护人员进行集中隔离医学观察，并对相关区域严格实施消毒措施。目前，医院门急诊运行正常。对李某某隐瞒病史、病情的相关行为，予以强烈谴责。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 18:22
点赞数：1798
转发数：262
评论数：447
发布工具：微博 weibo.com

【嘉定、昆山跨省上下班更方便！两地互认工作通勤证→】#连线各区# 员工跨省通勤，是否需要被隔离？每天上班入沪，都要重复填写个人信息吗？……@上海嘉定 说，为了解决类似困扰，上海市嘉定区与江苏省昆山市签定《嘉昆两地联防联控备忘录》。《备忘录》明确，嘉定、昆山两地道口相互认可双方所发的《工作通勤证》，以及嘉定安亭、昆山花桥居住小区《临时通行证》，在严控疫情的基础上，方便两地居民跨省上下班通勤，帮助两地企业复工复产，竭力降低疫情对区域经济的影响。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 16:36
点赞数：299
转发数：82
评论数：132
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间，慢性病患者要做好这6方面健康管理】#健康资讯#@健康上海12320 说，慢性病患者感染新型冠状病毒以后，病情进展相对更快，严重程度更高。特殊时期，慢性病患者要从这6点做好健康管理：①坚持居家防护；②保持健康生活方式；③出门加强个人防护；④自我科学监测病情；⑤学会线上咨询问诊；⑥就医过程中做好防护。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 16:23
点赞数：38
转发数：16
评论数：20
发布工具：微博 weibo.com

【上海警方捣毁特大制售假劣口罩窝点，查获10余万枚→】#市场监管#近日，市公安局经侦总队在发现某网店涉嫌销售假劣口罩的犯罪线索后，迅速开展侦查，于2月14日下午联合市场监管部门成功侦破一起特大生产、销售假劣口罩案件，抓获犯罪嫌疑人6人，捣毁制假窝点1处，现场缴获假冒品牌口罩10余万枚，以及大量制假原材料和制假工具，涉案金额100余万元。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 16:00
点赞数：228
转发数：192
评论数：131
发布工具：微博 weibo.com

【方便上海货车在长三角区域内便捷通行！这个“通行证”发布】#交通资讯# 为方便疫情防控期间长三角三省一市间的货物跨省运输，支持企业复工复产，@上海交通 指导市道路运输管理局制定并发布了上海市“长三角疫情防控交通运输一体化货运车辆通行证”（简称“货通证”）。即日起，持证货运车辆在长三角区域内可便捷通行，持证货运从业人员返回上海后，无须再次隔离14天。通行证什么样？怎么办证？详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 15:33
点赞数：72
转发数：29
评论数：40
发布工具：微博 weibo.com

【市卫健委公布2月14日新增7名武汉来沪确诊病例情况】#最新#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委对2月14日本市新增7名湖北武汉来沪确诊病例情况作了说明。2月14日本市新增7名湖北武汉来沪确诊病例，均为2月13日确诊病例徐某的家人，该家庭共9人来沪。一家人于1月23日抵沪，之后在酒店暂住。1月26日，经社区排摸，按照重点地区来沪人员管理要求，送至集中隔离观察点。观察期间，体温测量正常，未报告不适。2月12日徐某就诊，并于2月13日确诊。2月14日，徐某家中另外7人被确诊。目前，进一步的流行病学调查工作正在进行中，该家庭中仍有1名成员作为密切接触者，正在隔离医学观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 14:11
点赞数：2407
转发数：325
评论数：703
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#2020年2月15日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例36例；新增治愈出院34例；无新增确诊病例。截至2月15日12时，上海市已累计排除疑似病例1622例，发现确诊病例326例。确诊病例中，男性168例，女性158例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，149例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口217例。具体情况如下↓目前，184例病情平稳，13例病情危重，4例重症，124例治愈出院，1例死亡。尚有145例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 13:44
点赞数：681
转发数：116
评论数：284
发布工具：微博 weibo.com

【刚刚！寒潮预警升级为黄色，24小时降温10-12度】#最新#上海中心气象台2020年02月15日10时00分更新寒潮蓝色预警信号为寒潮黄色预警信号：受强冷空气影响，预计今天早晨到明天早晨最低温度24小时降幅可达10-12℃，16-18日早晨最低温度0℃左右，郊区极端最低温度零下2℃到零下4℃。受强冷空气影响，本市今天中午起气温将明显下降，并伴有大风和雨雪天气。今天下午到傍晚转阴有中雨，今天上半夜转雨夹雪或雪，西部和北部地区有中雪（3mm左右，部分草地可见短时积雪），出现道路积雪和结冰的可能性不大。预计今天早晨到明天早晨最低温度24小时降幅可达10～12℃，16～18日早晨最低温度0℃左右，郊区极端最低温度零下2℃到零下4℃，有薄冰，局部地区有冰冻。15～17日本市有5～7级西北大风，长江口区及沿江沿海地区7～8级。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 10:26
点赞数：271
转发数：84
评论数：95
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月15日）通报：2020年2月14日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例47例；新增确诊病例8例，其中7例为外地来沪人员，1例为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月14日24时，上海市已累计排除疑似病例1586例，发现确诊病例326例。确诊病例中，男性168例，女性158例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，149例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口217例。具体情况如下（图右）↓目前，218例病情平稳，12例病情危重，5例重症，90例治愈出院，1例死亡。尚有143例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-15 07:43
点赞数：10589
转发数：2133
评论数：3229
发布工具：微博 weibo.com

【若所在小区是确诊病例涉及区域怎么办？市疾控中心释疑↓】#便民提示#本市近日每天公布确诊病例涉及区域和场所情况，这也带来了一些疑问：公开这些场所意味着什么？出现自己家小区的名字，该怎么办？能否公开到门牌号？市疾控中心对一些有代表性的问题进行了权威解答。#上海战疫##上海加油#详见↓ http://t.cn/A6hcLMgM 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 23:28
点赞数：187
转发数：145
评论数：74
发布工具：微博 weibo.com

【央行等联手提出30条意见，推进上海国际金融中心建设、金融支持长三角】#最新#为进一步推进上海国际金融中心建设，加大金融支持上海自贸试验区临港新片区建设和长三角一体化发展力度，经国务院同意，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇局与上海市政府提出30条意见，包括：支持临港新片区发展具有国际竞争力的重点产业、促进投资贸易自由化便利化、在更高水平上加快上海金融业对外开放、金融支持长三角一体化发展等。#上海战疫##上海加油# 详见↓ http://t.cn/A6htBxMA 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 21:48
点赞数：163
转发数：62
评论数：71
发布工具：微博 weibo.com

【上海金山一确诊病例隐瞒真实行程，被采取刑事强制措施】#上海新闻#市公安局说，昨天（2月13日），因涉嫌妨害传染病防治罪对故意隐瞒真实行程，新冠肺炎患者李某平(男，60岁，已治愈出院）被市公安局金山分局采取刑事强制措施。警方提醒：当前正值抗击疫情的关键时刻，广大市民应严格遵守疫情防控法律法规，积极配合相关职能部门做好疫情防控工作。对相关违反行为，一经查实，将依法打击处理。#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6htu7Ld 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 21:32
点赞数：378
转发数：60
评论数：113
发布工具：微博 weibo.com

【注意！上海所有住宅小区出入口要设检查点，全天候值守！人员逢进必测温】#上海新闻#今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会透露，市疫情防控领导小组办公室发布《本市居民区（村）疫情防控管理操作导则》。《导则》明确，要严格住宅小区入口管理。对所有的住宅小区，出入口要设置检查点，全天候值守；人员逢进必测温、必记录；对体温异常人员及时报告、移送。要严格来沪返沪人员登记和重点人群管理。对重点地区来沪、返沪人员中无发热等症状的，严格实行为期14天的居家隔离健康观察，配合相关管理服务，在此期间一律不得外出。居（村）委会要协助社区医务人员落实居家隔离健康观察人员医学监测。严格社区公共场所和设备管理。各小区物业服务企业要严格按照市疾控中心明确的社区消毒技术要点，做好住宅小区公共区域的楼道、电梯、门卫室、垃圾箱房（桶）等共用部位、设施设备和公共场所的清洁消毒，通风换气等工作。#上海战疫##上海加油#详见↓ http://t.cn/A6ht85eu 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 21:09
点赞数：1568
转发数：391
评论数：766
发布工具：微博 weibo.com

【传播“上海疫情大爆发”谣言者被行政拘留】#最新#市公安局说，昨天（2月13日），一段“昨日上海疫情大爆发”的微信聊天录屏视频在网上流传，警方第一时间找到音频发布者董某某（男，42岁）。据调查，董某某承认，因自己的宠物店被市场监督部门劝导暂缓营业，认为疫情可能严重，便虚构“最近上海疫情大爆发，12日有3000多例”的语音信息发至朋友微信群，后在网上造成恶劣影响。目前，警方对董某某虚构事实、扰乱公共秩序的违法行为作出行政拘留10日的处罚决定。警方提醒：当前正值新型冠状病毒肺炎疫情防控关键时刻，请广大网友关注政府部门权威信息，不造谣、不信谣、不传谣，自觉守护清朗网络空间。 #上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 20:17
点赞数：391
转发数：45
评论数：117
发布工具：微博 weibo.com

【火车站和列车怎样进行每日消毒？一起来了解↓】#便民提示#上海铁路局说，为了做好疫情防控，除了采取对进出站乘车测量体温，及时疏散客流减少排队，隔座售票降低旅客接触等措施外，还对火车站和列车进行每日全方位消毒。请广大旅客做好个人防护和公共卫生维护工作，共同营造整洁卫生的乘车环境。 #上海战疫##上海加油#详见↓  http://t.cn/A6htARXw 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 18:04
点赞数：145
转发数：10
评论数：67
发布工具：微博 weibo.com

【上海出台若干土地利用政策，支持服务企业发展！】#上海新闻#市规划资源局出台《关于全力应对疫情支持服务企业发展的若干土地利用政策》，提出若干土地利用支持政策，包括：保持土地市场交易平稳有序、调整土地价款缴付方式和期限、顺延开竣工和投达产履约时间、免除疫情期间的用地费用等。 #上海战疫##上海加油# 详↓   http://t.cn/A6h51wQe 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 16:44
点赞数：115
转发数：13
评论数：27
发布工具：微博 weibo.com

【即日起，可通过公益短信免费查本人14日内到访地！】#便民提示#为贯彻落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制工作部署，支持企业有序复工复产，工业和信息化部部署中国电信、中国移动、中国联通等企业充分发挥电信大数据优势，即日起通过公益短信免费提供用户本人14日内到访地查询服务，切实做好疫情防控数据支撑工作。手机用户可按照基础电信企业公益短信提示，向10001(电信)/10086(移动)/10010(联通)发送授权短信，自行查询本人近14日内到访的省市信息(驻留时间超4小时)。注：如手机号登记的户主及身份证和实际使用人不一致，可能无法查询。 #上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6h5E6vM 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 16:23
点赞数：306
转发数：79
评论数：76
发布工具：微博 weibo.com

【今年同等学力人员申请硕士学位外语水平和综合水平全国统一考报名推迟】#便民提示#教育部说，国务院学位办发布通知，受新型冠状病毒感染肺炎疫情影响，推迟原定3月2日开始的2020年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试报名工作，具体报名时间另行通知。原定5月24日的考试时间是否推迟将视疫情防控进展情况确定。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 16:07
点赞数：42
转发数：6
评论数：13
发布工具：微博 weibo.com

【居家总动员，一起来战疫！2020年上海市少儿线上运动亲子赛开赛】#爱体育#“宅”在家又想运动的同学们注意啦！@上海体育发布 说，2020年上海市少儿线上运动亲子赛正式开赛。本次赛事分为亲子运动创意PK赛和少儿体适能、乒乓球、篮球挑战赛两部分，其中亲子运动创意PK报名即日起至2月29日18时，少儿体适能、乒乓球、篮球挑战赛报名即日起至2月23日17时。 #上海战疫##上海加油# 详见↓ [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 15:41
点赞数：52
转发数：9
评论数：19
发布工具：微博 weibo.com

【上海各高速入沪检查站对小车和大客车后备箱、货车车厢均必查】#上海新闻#市公安局交警总队说，在G15沪浙检查站、S36亭枫检查站、S32申嘉湖检查站、G50沪渝检查站、S26沪常检查站、G60沪昆检查站、G2花桥检查站、G15朱桥检查站、G40崇启检查站等入沪防疫一线，无论是小车、大客车的后备箱，还是货车车厢，均全面实行必查政策！一起来看现场↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6h5NzJh 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 15:22
点赞数：617
转发数：89
评论数：157
发布工具：微博 weibo.com

【6位痊愈患者愿捐献血浆，回报社会和医务人员的关心】#上海新闻#14日，上海又有28例新型冠状病毒肺炎确诊病例出院。目前，全市已有90位确诊病例出院。市卫健委说，6位患者愿意捐献血浆，回报社会和医务人员对他们的关心帮助。患者们表示，疾病并没有我们想象得那么可怕，只要积极配合治疗，是可以被治愈的。在得知康复者的血浆能用于疾病的治疗和研究后，为了回馈社会，多位患者响应号召，愿意捐赠自己的血浆，为抗击疫情献出力量。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 15:02
点赞数：504
转发数：46
评论数：77
发布工具：微博 weibo.com

【上海公布2月13日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：昨天，2月13日0—24时，上海新增确诊病例5例，其中3例为重点地区来沪人员。根据流行病学调查，2月13日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并落实相关措施。）#上海战疫##上海加油#静安区：铁路上海站浦东新区：浦东国际机场、智选假日酒店（唐镇店）杨浦区：邯郸路20弄、上海嫩原粮油批发市场虹口区：沪陵农贸市场、百联曲阳购物中心宝山区：美罗家园年吉苑、世纪联华大卖场（上海罗店) 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 14:19
点赞数：1961
转发数：414
评论数：633
发布工具：微博 weibo.com

【专门给青少年看的新冠病毒感染肺炎防护读本！网络版免费看/扫码还有视频讲解↓】#便民提示#在这场人类与病毒的较量中，广大中小学生应该如何行动起来，科学防护？上海科技教育出版社在市卫健委健康促进处的指导下编写了《新型冠状病毒感染的肺炎学生防护读本》。全书分基础篇、应对篇、治疗篇和辟谣篇四章，围绕新型冠状病毒感染的肺炎的传播途径、治疗方法以及如何正确应对和预防等内容，对相关问题进行了详细、全面的解答。PS：书末还附有二维码，扫码后可观看视频讲解。#上海战疫##上海加油#详情↓ http://t.cn/A6h54TG7 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 13:47
点赞数：81
转发数：116
评论数：21
发布工具：微博 weibo.com

【严格小区入口管理、严防死守入沪通道……今天的新闻发布会有这些亮点】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第22场新闻发布会，邀请市卫健委新闻发言人郑锦、市公安局副局长陈臻、市公安局指挥部主任吕耀东、市民政局副局长李勇，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6htoEiX 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 19:59
点赞数：1014
转发数：75
评论数：313
发布工具：微博 weibo.com

【今天0-12时，上海无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月14日）通报：2020年2月14日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例45例；新增治愈出院28例；无新增确诊病例。截至2月14日12时，上海市已累计排除疑似病例1539例，发现确诊病例318例。确诊病例中，男性165例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员102例，本市常住人口216例。具体情况如下↓目前，210例病情平稳，11例病情危重，6例重症，90例治愈出院，1例死亡。尚有174例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 13:17
点赞数：3688
转发数：459
评论数：794
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有28例确诊病例今日痊愈出院，目前共90例出院】#最新#市卫健委今日（2月14日）通报：28例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#刘某某，女，56岁，有湖北以外地区旅行史，因发热乏力伴咳嗽就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。韩某某，男，41岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某某，男，34岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，62岁，有湖北居住史，因咳嗽、发热伴气促就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。严某某，男，30岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，男，44岁，有相关病例接触史，因反复咳嗽、咳痰就诊，2月7日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。解某某，女，64岁，有湖北居住史，因密切接触发热患者就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。胡某某，男，55岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某某，男，67岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。倪某，女，35岁，有湖北居住史，因干咳就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。杜某某，女，68岁，有相关病例接触史，因咳嗽、发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。范某，女，45岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。程某某，女，70岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。胡某某，男，51岁，有湖北居住史，因发热、干咳就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某，男，34岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。佟某，女，66岁，有相关病例接触史，因发热伴咳嗽就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。金某，男，60岁，有相关病例接触史，因发热伴乏力就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某，女，36岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。叶某，女，43岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某，女，37岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月24日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。夏某某，女，67岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。佟某，女，67岁，有相关病例接触史，因发热、咳嗽就诊，2月1日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。田某，男，39岁，有相关病例接触史，因乏力伴咳嗽就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某某，女，40岁，有相关病例接触史，因发热伴头痛就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。曾某某，男，22岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。盛某，男，47岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，2月6日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某，男，57岁，有湖北居住史，因发热伴咳嗽就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。张某某，女，75岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 11:52
点赞数：820
转发数：64
评论数：215
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月14日）公布：2020年2月13日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例83例；新增确诊病例3例，其中外地来沪人员1例，本市常住人口2例。具体情况如下（图左）↓截至2月13日24时，上海市已累计排除疑似病例1494例，发现确诊病例318例。确诊病例中，男性165例，女性153例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，141例有相关病例接触史；外地来沪人员102例，本市常住人口216例。具体情况如下（图右）↓目前，239例病情平稳，11例病情危重，5例重症，62例治愈出院，1例死亡。尚有156例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-14 07:40
点赞数：6046
转发数：255
评论数：706
发布工具：微博 weibo.com

【室内外消毒要注意什么？请收好这份防疫贴士】#便民提示#家庭或办公场所内部消毒要注意些什么？市疾控中心说，在日常生活中，室内空气的消毒采用开窗通风的方式即可。衣物、被褥等织物一般也不需要进行特殊的消毒，但要记得勤换洗、勤晾晒。餐饮具一般采用“清洁剂+流动水”清洗，如果不放心，煮沸或者使用消毒柜也是很好的选择。办公场所每日定期消毒即可。详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hGLqYu 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 22:58
点赞数：381
转发数：65
评论数：96
发布工具：微博 weibo.com

【沪2020年春季高考招生工作调整！院校自主测试成绩均以150分计入】#教育#各位考生注意啦！市教育考试院说，在新冠肺炎疫情防控的特殊形势下，春考工作要把广大考生和涉考人员的生命安全和身体健康放在第一位。2020年上海市春季考试招生的总体框架保持不变，仍然保持“统一文化考试成绩+院校自主测试成绩”模式，对填报春招志愿的考生，由于疫情期间无法进行院校自主测试，经春招试点院校协商一致，并报市教委批准，院校自主测试成绩均以150分计入，最终以“统一文化考试成绩+院校自主测试成绩”的高低作为春招的依据，参考学生综合素质评价信息，进行录取。此方案仅在2020年春招中执行。原定于2月15日开始的2020年春季考试招生网上咨询延期至3月初开展，后续相关工作相应延期；原定到高校进行专业信息登记等工作方式进行调整。具体安排见下表↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hGPbR9 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 22:17
点赞数：211
转发数：29
评论数：57
发布工具：微博 weibo.com

【第四批涉及口罩、消毒液等违法典型案例被集中曝光→】#上海新闻#疫情发生以来，上海市场监管部门落实各项疫情防控工作，进一步加大重点商品价格以及产品质量安全监管力度，从严从快查处疫情防控相关违法行为，努力确保各类防疫用品和居民生活必需品价格稳定、质量安全、供应不断，切实维护市场有序。现向社会集中通报第四批违法典型案例。详↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hbODyP 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 20:16
点赞数：495
转发数：16
评论数：177
发布工具：微博 weibo.com

【解除医学措施查询、复工登记都可网上办！（附操作指南）】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市大数据中心公布，今天在上海“一网通办”和“健康云平台”上，将同步上线本市“解除医学措施查询系统”和“企业复工人员网上登记系统”。在当前疫情防控形势下，企业和个人可通过姓名、身份证号查询医学观察措施和结束时间。本市所有计划复工企业，都要在“企业复工人员网上登记系统”填报，并作为企业复工备案核查的条件。已经复工复产的企业，也要填报，并且要及时填报变化情况。操作指南详见↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hbCYb9 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 19:54
点赞数：645
转发数：100
评论数：161
发布工具：微博 weibo.com

【上线解除医学措施查询等系统、新药研发进展……今天的新闻发布会带来这些消息！】#最新#今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第21场新闻发布会，邀请市卫健委新闻发言人郑锦，中科院院士陈凯先，市政府办公厅副主任、市大数据中心主任朱宗尧，市科委总工程师陆敏，联影集团联席总裁张强，介绍上海新冠肺炎疫情防控工作情况。市政府新闻办新闻发布处处长尹欣主持新闻发布会。来看文字实录↓ #上海战疫##上海加油#http://t.cn/A6hbongG 
微博位置：无
发布时间：2020-02-13 19:40
点赞数：150
转发数：7
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增5例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（2月12日）通报：2020年2月12日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例31例；新增治愈出院4例；新增确诊病例5例，均为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月12日12时，上海市已累计排除疑似病例1340例，发现确诊病例311例。确诊病例中，男性161例，女性150例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，29例有湖北以外地区居住或旅行史，137例有相关病例接触史，1例正在流行病学调查中；外地来沪人员99例，本市常住人口212例。具体情况如下（图右）↓目前，234例病情平稳，10例病情危重，9例重症，57例治愈出院，1例死亡。尚有190例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 13:14
点赞数：1803
转发数：213
评论数：652
发布工具：微博 weibo.com

【上海15家剧院、剧场取消或延期演出（附退票方式）】#便民提示# @文化上海 说，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控最新情况，为切实保障广大观众和市民、剧组和演职人员的身体健康与生命安全，沪上各大剧院将取消近期演出及公共文化活动。具体取消场次如下↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 12:30
点赞数：76
转发数：52
评论数：36
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有4例确诊病例痊愈出院，目前共57例出院】#最新#市卫生健康委今日（2月12日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓（注：为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#葛某某，女，24岁，相关病例接触史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。卫某某，男，31岁，有湖北以外地区旅行史，因发热就诊，1月30日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某，女，31岁，有湖北旅行史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，35岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月4日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 11:27
点赞数：310
转发数：29
评论数：96
发布工具：微博 weibo.com

【严禁发布虚构新冠肺炎偏方等广告！沪加强疫情防控期间广告管理】#市场监管# 市市场监管局发布《关于加强新型冠状病毒肺炎疫情防控期间广告管理的通告》，要求不得为违法出售、购买、利用野生动物制品提供广告服务；严禁发布虚构“新型冠状病毒肺炎预防、治疗、治愈、偏方”等内容的广告；不建议发布易导致人群聚集、增加感染风险的商业促销、展览展销、商业演出、游乐活动等广告；鼓励发布疫情防控公益广告。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 09:35
点赞数：434
转发数：56
评论数：128
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（12日）通报：2020年2月11日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例80例；新增治愈出院1例；新增确诊病例3例，其中1例为外地来沪人员，2例为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月11日24时，上海市已累计排除疑似病例1309例，发现确诊病例306例。确诊病例中，男性159例，女性147例；年龄最大88岁，最小7月龄；143例有湖北居住或旅行史，27例有湖北以外地区居住或旅行史，134例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员99例，本市常住人口207例。具体情况如下（图右）↓目前，233例病情平稳，10例病情危重，9例重症，53例治愈出院，1例死亡。尚有177例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-12 07:39
点赞数：6223
转发数：307
评论数：1078
发布工具：微博 weibo.com

【参保人员待遇水平不降，上海适当下调2020年职工医保费率】#最新#为切实做好疫情防控工作、减轻企业负担，在确保参保人员医疗保险待遇水平不降低的前提下，按照本市出台的《上海市全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展若干政策措施》，市医保局、市人社局、市财政局迅速落实2020年阶段性降低职工基本医保缴费费率的部署。2020年2月至12月，本市职工基本医疗保险（含生育保险）单位缴费比例降低0.5个百分点，即由10.5%降至10%；灵活就业人员缴纳职工基本医疗保险比例由11.5%降至11%。医保和社保经办部门正抓紧落实，使单位在缴纳2月份社会保险时，就可以享受到该项政策。据测算，该项政策实施后，预计为全市各类企业减轻负担约52.6亿元。此外，从今年起，职工医保年度与社保缴费年度同步调整到当年7月1日至次年6月30日，2019年职工医保年度顺延3个月，预计为企业减轻负担33.4亿元。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 23:42
点赞数：930
转发数：58
评论数：147
发布工具：微博 weibo.com

【上海地铁已有354座车站测温进站！将逐步覆盖全网络】#最新#申通地铁集团说，为做好疫情防控，上海地铁陆续在轨交各线路车站实施乘客测温进站，并将逐步覆盖至全网络。截至今日，全路网共计354座车站实施测温进站。提请广大乘客主动配合测温，乘坐地铁必须佩戴口罩，对未佩戴口罩的乘客，上海地铁将进行劝离。实施乘客测温地铁站一览表详见↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hwsPHP 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 21:56
点赞数：1159
转发数：70
评论数：346
发布工具：微博 weibo.com

【沪公安政务服务暂停办理部分业务，非紧急业务建议延期办】#便民提示#为做好疫情防控工作，尽可能避免人员聚集和流动，减少传播感染风险，有效保障人民群众生命安全和身体健康，市公安局今天就本市公安政务服务有关业务办理发布通告。①暂停办理部分业务；②非紧急业务建议延期办理；③建议优先选择网上办、掌上办；④确需窗口办的业务建议预约办理、即办即走。详见↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hwALUE 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 16:47
点赞数：265
转发数：38
评论数：220
发布工具：微博 weibo.com

【减免中小企业房屋租金，市国资委出台细则】#上海新闻#为落实企业房屋租金减免政策，帮助中小企业应对疫情、共渡难关，市国资委制定并印发《关于本市国有企业减免中小企业房屋租金的实施细则》。对于符合条件的中小企业，由房产所属国有企业免除2020年2月、3月两个月租金。详见↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hZs10n 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 16:02
点赞数：182
转发数：63
评论数：106
发布工具：微博 weibo.com

【嘉定两个集中医学观察点247名人员解除集中观察】#连线各区#嘉定区新闻办说，嘉定两个集中医学观察点，共计247名人员已解除集中观察。该观察点为1月26日起召集医务人员入驻，集中观察点负责隔离人员的生活起居、医学观察、医疗诊治工作。每天24小时驻守集中医学观察点，每个班次长达6到8小时。详见↓#上海战疫##上海加油#   http://t.cn/A6hZgtSw 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 15:29
点赞数：152
转发数：10
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【复工首日，地铁站、骨干公交早高峰客流多吗？数据在此↓】#上海新闻#2月10日是上海企业有序复工首日，地铁、公交等本市公共交通全网运行有序。哪些地铁站客流量最多？哪些骨干公交通道满载率最高？来看市交通委发来的数据报告↓请大家务必错峰出行，合理安排哦！#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6hZuysq 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 14:54
点赞数：216
转发数：21
评论数：94
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海公布2月10日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：昨天，2月10日0—24时，上海新增确诊病例7例，按居住地分涉及5个区，根据流行病学调查，确诊病例活动的区域和场所涉及8个区，具体情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区等都已告知当地，并落实相关措施。）#上海战疫##上海加油#闵行区：春申景城、莘沥路232号、虹桥火车站金山区：枫岸华庭、 枫泾汽车站“枫梅线”站点杨浦区：凤城花园、东森花园、新江湾城悠方购物中心、市京集贸市场徐汇区：梅陇汽车站“枫梅线”站点嘉定区：双佳翠庭松江区：翔昆苑静安区：中铁十五局集团有限公司宝山区：南秀雅苑、呼玛三村、呼玛集贸市场 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 14:10
点赞数：2120
转发数：401
评论数：942
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月11日）通报：2020年2月11日0—12时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例43例；新增治愈出院4例；新增确诊病例1例，为外地来沪人员。具体情况如下（图左）↓截至2月11日12时，上海市已累计排除疑似病例1229例，发现确诊病例303例。确诊病例中，男性159例，女性144例；年龄最大88岁，最小7月龄；143例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，133例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员98例，本市常住人口205例。具体情况如下（图右）↓目前，231例病情平稳，10例病情危重，9例重症，52例治愈出院，1例死亡。尚有195例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 13:26
点赞数：3143
转发数：191
评论数：594
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有4例确诊病例今早痊愈出院，目前共52例出院】#最新#市卫生健康委今日（11日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓（为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。）#上海战疫##上海加油#黄某某，男，63岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。廖某，女，40岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月28日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。胡某某，男，55岁，有湖北居住史，因发热就诊，2月2日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。贾某某，男，66岁，相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 12:26
点赞数：916
转发数：36
评论数：297
发布工具：微博 weibo.com

【非上海户籍不再列入新增确诊病例？市卫健委辟谣了】#最新#近日有网友发帖称：当前确诊病例并没有纳入上海新增病例中，原来是这两天统计口径改了，按照病人的户籍来算了，如果病人在上海发病，但不是上海户籍，就不会被纳入上海的新增病例统计中。市卫健委表示，上述内容并不属实，上海对新增确诊病例的统计方法一直没有改变。上海从第一天发布新增确诊病例开始，就把外地来沪人员和本市常住人口放在一起合并计算总数。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 08:40
点赞数：5516
转发数：721
评论数：1791
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增3例新型冠状病毒肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月11日）通报：2020年2月10日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例56例；新增确诊病例3例，均为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月10日24时，上海市已累计排除疑似病例1186例，发现确诊病例302例。确诊病例中，男性158例，女性144例；年龄最大88岁，最小7月龄；143例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，132例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口205例。具体情况如下（图右）↓目前，233例病情平稳，10例病情危重，10例重症，48例治愈出院，1例死亡。尚有180例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 07:46
点赞数：8085
转发数：977
评论数：2118
发布工具：微博 weibo.com

【疫情防控期间，符合条件者将合理调整逾期还贷失信记录】近日，本市发布《上海市关于全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展的若干政策措施》（政策详情请戳http://t.cn/A6hzNGfH），其中，信用管理和服务工作具体如何开展？市发改委说，将全面保障信用报告查询需求、积极开展信用承诺、实施社保业务容缺办理、合理调整逾期还贷失信记录......还有哪些举措？详见↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6hzNGfT 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 07:22
点赞数：59
转发数：40
评论数：67
发布工具：微博 weibo.com

【支持科技企业抗疫情稳发展！沪出台16条举措】#上海新闻#市科委今天发布《关于全力支持科技企业抗疫情稳发展的通知》，提出七项16条举措，包括：支持本市创新创业载体落实“减免企业房屋租金”、加大科技创新券支持力度、加强科技金融服务等，全力支持本市科技企业渡难关、稳发展、促转型！详见↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6hz9grm 
微博位置：无
发布时间：2020-02-11 07:06
点赞数：76
转发数：46
评论数：78
发布工具：微博 weibo.com

【上海地铁已有248座车站测温进站！将逐步覆盖全网络】#上海新闻#@上海地铁shmetro 说，为做好疫情防控，上海地铁陆续在轨交各线路车站实施乘客测温进站，并将逐步覆盖至全网络。截至今日，全路网共计248座车站实施测温进站。提请广大乘客主动配合测温，乘坐地铁必须佩戴口罩，对未佩戴口罩的乘客，上海地铁将进行劝离。实施乘客测温地铁站一览表详见↓#上海战疫##上海加油# [组图共5张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 20:12
点赞数：1179
转发数：132
评论数：609
发布工具：微博 weibo.com

【道口检查、公共交通保障......今天上午发布会的热点问答来了！】今天上午，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第17场新闻发布会。来看热点问答↓#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 19:30
点赞数：427
转发数：82
评论数：316
发布工具：微博 weibo.com

【依法战“疫”、守护上海！这组公益海报来了】#便民提示#今天，各企业逐渐开始复工。市司法局制作了系列海报，向社会各界发出“众志成城·依法战疫”的号召，让我们一起努力，共同守护我们的美丽上海。#上海战疫##上海加油#  [组图共6张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 16:27
点赞数：361
转发数：128
评论数：219
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海公布2月9日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：昨天，2月9日0—24时，上海新增确诊病例3例。根据流行病学调查，2月9日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区都已告知当地，并落实相关措施。）#上海战疫##上海加油#徐汇区：尚海湾豪庭闵行区：虹桥花苑、城市超市（虹梅路店）、虹六菜市场宝山区：四季绿城（北区） 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 14:16
点赞数：1696
转发数：269
评论数：945
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有4例确诊病例今早痊愈出院，目前共48例出院】#最新#市卫生健康委今日（10日）通报：4例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓#上海战疫##上海加油#郑某某，女，42岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月25日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某，女，40岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月27日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某，女，26岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某某，女，66岁，相关病例接触史，因发热伴乏力就诊，1月31日被确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 13:45
点赞数：1012
转发数：85
评论数：339
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月10日）通报：2020年2月10日0—12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例68例；新增治愈出院4例；新增确诊病例4例，均为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月10日12时，上海市已累计排除疑似病例1130例，发现确诊病例299例。确诊病例中，男性156例，女性143例；年龄最大88岁，最小7月龄；142例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，130例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口202例。具体情况如下（图右）↓目前，230例病情平稳，10例病情危重，10例重症，48例治愈出院，1例死亡。尚有205例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 13:22
点赞数：915
转发数：157
评论数：623
发布工具：微博 weibo.com

【沪集中曝光第三批涉及口罩违法典型案例】#市场监管#自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，上海市场监管部门始终将打击哄抬物价、非法制售口罩等行为作为整治重点，加强价格和质量监管，注重线上线下监管，强化查处和曝光。现向社会公开曝光第三批涉及口罩违法典型案例。#上海战疫##上海加油#  原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 12:54
点赞数：170
转发数：91
评论数：373
发布工具：微博 weibo.com

【对在沪无居住地、无明确工作的人员加强劝返、暂缓入沪！上海进一步强化疫情防控】#最新#今天上午举行的市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组新闻发布会，通报了本市疫情防控的最新工作情况。强调从重点地区来沪返沪的人员，应按规定接受为期14天的隔离观察，一律不得外出；在一级响应期间，对在上海没有居住地的，没有明确工作的人员，原则上加强劝返力度，暂缓入沪。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 11:43
点赞数：6333
转发数：852
评论数：3192
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月10日）通报：2020年2月9日12—24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例60例；新增确诊病例2例，均为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月9日24时，上海市已累计排除疑似病例1062例，发现确诊病例295例。确诊病例中，男性155例，女性140例；年龄最大88岁，最小7月龄；141例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，127例有相关病例接触史，3例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口198例。具体情况如下（图右）↓目前，230例病情平稳，10例病情危重，10例重症，44例治愈出院，1例死亡。尚有223例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 07:40
点赞数：5124
转发数：244
评论数：730
发布工具：微博 weibo.com

【沪铁路机场返程客流平稳，对旅客测温、登记、排查】#交通资讯#中国铁路局集团说，2月8日，铁路上海站到达旅客3万人次，同比下降60.4%；上海虹桥站到达旅客5.8万人次，同比下降63.3%。北上广地区较大客运车站全部配置智能红外测温设备。上海机场集团说，机场方面春运返程客流目前总体平稳，与前期的客流相比，返程旅客数量没有超过日常客流量。浦东、虹桥两机场今日预计到港7.5万人次。上海机场自1月28日起对所有进出港旅客进行体温检测、健康登记等工作。对于体温异常且符合相关排查规定的旅客，通知120就近送往属地指定医疗机构就诊；对于排查出的重点地区的无发热症状并符合隔离要求的旅客，及时安排送至属地集中隔离点进行医学观察。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 19:50
点赞数：4576
转发数：117
评论数：796
发布工具：微博 weibo.com

【这起社交活动引起的聚集性疫情案例有何启示？】#关注#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委公布一起涉及一对夫妻的新冠肺炎聚集性疫情，经流行病学调查，丈夫曾自驾去外地与多位朋友现场观看足球比赛，后又与多人多次聚餐，导致了夫妻两人感染确诊，这个例子给了我们哪些启示？详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 19:32
点赞数：1456
转发数：58
评论数：296
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海地铁106座车站实施乘客测温进站】#快讯#为切实做好本市疫情防控工作，上海地铁自2月3日起陆续在各地铁站实施乘客测温进站。目前，上海地铁全网络共计106座车站实施测温进站。请乘客务必配合，这些车站还将对测温超标的乘客按流程进行登记处置。测温车站一览表详见↓同时提醒广大乘客，乘坐地铁必须佩戴口罩，对未佩戴口罩的乘客，上海地铁将进行劝离。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 19:11
点赞数：1550
转发数：174
评论数：596
发布工具：微博 weibo.com

【复工在即，杨浦近两千辆公交车进行新风系统清洗消毒】#交通资讯#@上海杨浦 说，复工在即，为对应复工后可能到来的大客流。这两天，巴士一公司组织修理团队，对下辖的近两千辆公交车的新风系统进行保养维修，确保大客流期间车厢空气干净无污染。详戳↓#上海战疫##上海加油# 上海发布的秒拍视频  
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 17:25
点赞数：675
转发数：63
评论数：487
发布工具：微博视频号

【宝山区罗店镇：牵好房东“牛鼻子”，织密疫情“防控网”】#连线各区#“陈阿姨，你们家的租客回来没有啊？回来了及时让他们来村委会登记哦。”“周叔，你们家这个租客回来可能要途经湖北的，如果看到他们回来了，及时通知我们，我们上门来登记。”@上海宝山发布 说，类似这样的对话，每天都发生在宝山区罗店镇束里桥村的各个村宅上。临近务工人员返沪高峰，束里桥村迅速组建了一支防控小组，将所有工作人员分组，在村域范围内细致排摸，并就重点区域展开追踪。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 16:29
点赞数：557
转发数：11
评论数：112
发布工具：微博 weibo.com

【崇明350名区级机关和事业单位工作人员进村入户，“织密”社区疫情防控大网】#连线各区#@上海崇明 说，在庙镇永乐村的几家合作社里，有个年轻的女孩拿着纸笔，在田间地头四处询问：“您好，想问一下你们合作社的人员情况，做一下登记……”她是谁呢？在港西镇静南小区，也有一位男同志举着喇叭绕着小区一圈又一圈地走。来看看他们是怎样工作的↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 16:13
点赞数：241
转发数：11
评论数：91
发布工具：微博 weibo.com

【“敞口社区”怎么筑牢“防疫墙”？松江这个小区家家户户齐上阵】#连线各区#返程高峰启动，疫情防控正处于关键期。@上海松江 说，“四通八达”的“敞口社区”如何筑牢“防疫墙”，把人员流动带来的传播风险降到最低？“靠每家每户！”这是松江区洞泾镇蔡家浜洋房区的居民们给出答案。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 15:54
点赞数：842
转发数：15
评论数：160
发布工具：微博 weibo.com

【@ 全市会计人员，这里有一封信请您查收】#上海新闻#市财政局说，为深入贯彻落实市委、市政府关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的相关要求，同时确保本市会计工作平稳有序、不断不乱，现将延迟第六期上海优秀会计人才培训开学时间、暂停会计人员网络继续教育的预约测试及线下测试等8个近期相关会计工作事项的调整告知如下，请广大会计人员多多理解，积极配合。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 15:39
点赞数：721
转发数：37
评论数：110
发布工具：微博 weibo.com

【居家战“疫”缺少运动？看看这群少年在家的中等强度有氧运动↓】#上海新闻#面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，大家积极主动居家，共同抗疫。@上海徐汇发布 说，有一群孩子不甘于闲着，他们用一项中等强度的有氧运动，让青春旋律参与在防疫战线上。这些来自上海市徐汇中学的飞镖队队员，在春节期间积极主动地发挥自己的作用，将飞镖这项兼顾肌肉训练、心肺有氧运动的中等强度运动推广给社会，并特地量身定制了速成法，希望这项室内运动之王——飞镖运动，走进更多家庭。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 15:22
点赞数：246
转发数：21
评论数：93
发布工具：微博 weibo.com

【今夜起两轮降水接力而来，未来三天气温节节攀升】#天气预报#今天早晨受辐射降温影响，部分郊区最低气温跌至冰点以下，白天在阳光助力下，升温迅速，最高气温普遍在16度，全天温差较大。今天半夜到明天阴有小雨，明天气温10-12度。预计雨水将持续到周五夜间，随后转阴天，近三天气温节节攀升，最低气温都可以到达10度，白天最高气温12-15度，全天温差明显缩小。周五起，受冷空气影响，将迎来新一轮降水降温过程，雨势不大，但是气温将有一个“俯冲式”下跌，到了周日气温将全面跌至10度以内。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 17:29
点赞数：92
转发数：29
评论数：75
发布工具：微博 weibo.com

【市卫健委公布一起旅行团中的聚集性疫情案例】#最新#在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委公布一起旅行团中的聚集性疫情案例。详↓#上海战疫##上海加油#1月28日，在法国抵沪的一个航班中有2名可疑病例，在上海浦东国际机场入境时被发现，立即送往医疗机构就诊。2名病例先后于1月30日和2月1日被确诊为新冠肺炎。经流行病学调查，2名病例为丈母娘和女婿关系，该家庭4位成员（父亲、母亲、女儿和女婿）于1月10日在武汉办理赴欧签证，曾到华南海鲜市场附近就餐。1月16日至28日，随团赴欧旅行。父亲于1月27日在法国被确诊为新冠肺炎，女儿留法陪护，后于1月29日也被确诊为新冠肺炎。该旅行团其他成员以及该航班相关乘客和乘务人员，共计29位密切接触者在入境时即被集中隔离医学观察。在医学观察期间，有3名旅行团成员先后被确诊为新冠肺炎。其他密切接触者仍在医学观察中。本案例提示：1、疫情防控阶段，请大家增强个人防护意识，不外出旅游，不参加聚会活动，避免去人员聚集的地方。2、一旦出现发热、咳嗽等症状时，应避免乘坐公共交通工具，佩戴口罩及时到就近的发热门诊就诊。3、在乘坐交通工具时，一定要正确佩戴口罩，避免用手接触口、鼻、眼，勤洗手，保持手卫生。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-10 15:18
点赞数：1387
转发数：260
评论数：572
发布工具：微博 weibo.com

【24小时待命！上海卫监所的疫情防控专业“参谋队”是如何工作的↓】#上海新闻# 一早，疫情防控战号吹响。10分钟集结，30分钟培训，8个督查组火速疾行赴16个现场，12小时督查，24小时待命……这是上海市卫生健康委员会监督所的应战日常。自上海市启动重大突发公共卫生事件一级响应机制以来，上海卫监所集结全所力量，抽调各科室各条线监督员组成8个督导组和2个专业组，奔赴一线。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 22:50
点赞数：6536
转发数：63
评论数：772
发布工具：微博 weibo.com

【无接触检测/一秒测一人，5G“新科技”助力防疫！】#连线各区#@上海松江发布 说，为应对返程客流，严把疫情防控关，松江火车站用上全区首套在交通枢纽场所应用的5G热力成像测温系统，具有无接触式检测、高灵敏度预警、5G高速传输三大高科技。该系统主要由红外线体温检测摄像头、5G无线接入设备等组成，能够实现在1-10米范围内，非接触式快速检测个体体温。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 21:11
点赞数：9957
转发数：113
评论数：1292
发布工具：微博 weibo.com

【特斯拉上海工厂2月10日复工】#今日新闻发布会热点问答#市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威：据我们向临港新区管委会了解，位于上海自贸试验区临港新片区的特斯拉上海工厂定于2月10日复工生产。临港新片区管委会表示，针对特斯拉等重点生产企业的特点和复工中碰到的实际困难，将全力协调，帮助企业尽快投入正常生产。 2月10日，许多企业开始复工，我们希望各企业尽量安排员工错峰返沪，统筹调度、科学制定复工复产计划，灵活安排员工分批返岗，在做好疫情防控工作的前提下，有序组织复工复产；也鼓励企业结合各自实际，采取弹性工时、远程办公、居家办公等措施。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 21:00
点赞数：5326
转发数：60
评论数：728
发布工具：微博 weibo.com

【着力纾解企业资金困难和降低融资成本，沪3条措施加大金融助企纾困力度】#今日新闻发布会#市政府副秘书长、市发展改革委主任马春雷：主要是针对受疫情影响资金困难的企业，从加大信贷投放、实行优惠利率、提供流动资金贷款、加强融资担保等方面，着力纾解企业资金困难和降低融资成本。具体包括3条政策措施：①多途径为企业提供低成本资金支持，鼓励金融机构加大对抗击疫情和受疫情影响较大行业及中小微企业的信贷投放，疫情防控期间相关贷款利率参照同期贷款市场报价利率（LPR）至少减0.25个百分点。②对流动资金困难的企业不抽贷、不断贷、不压贷，对受疫情影响较大行业通过变更还款安排、延长还款期限、无还本续贷等方式，对到期还款困难企业予以支持，加快建立线上续贷机制。③加强融资担保支持，2020年新增政策性融资担保贷款比上年度增加30亿元以上，对新申请中小微企业贷款的融资担保费率降至0.5%/年。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 20:51
点赞数：933
转发数：13
评论数：161
发布工具：微博 weibo.com

【沪8条阶段性特殊支持政策措施全力支持企业抗击疫情！】#今日新闻发布会#市政府副秘书长、市发展改革委主任马春雷：从财政补贴、税收优惠、专项金融支持、保险、支持扩产增能、物资进口、防疫产品科技研发等方面，实施一批阶段性的特殊支持政策。 具体包括8条政策措施，详↓#上海战疫##上海加油#①加大对防疫重点企业财税支持力度，对重点防疫物资生产企业购置设备允许税前一次性扣除，对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税，对相关防疫药品和医疗器械免收注册费，免征民航发展基金，对应急征用企业生产指定的重点防疫物资而产生的政策性亏损由市级财政给予全额补贴。②加强对防疫重点企业专项金融信贷支持，对重点防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。③拓宽疫情防控相关企业直接融资渠道。④强化保险保障作用。⑤支持重点防疫物资供销企业扩产增能、增加进口。对征用企业应急技术改造项目给予项目总投入50%-80%的财政补贴，对企业因政府征用或指定生产而产生的剩余物资通过政府储备和包销予以解决。⑥对进口防疫物资实行税收优惠。⑦建立进口防疫物资快速通关绿色通道。⑧支持疫情防控创新产品研制攻关。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 20:45
点赞数：958
转发数：6
评论数：136
发布工具：微博 weibo.com

【减免租金、延期纳税、税收优惠……沪5条措施为各类企业减轻负担】#今日新闻发布会#市政府副秘书长、市发展改革委主任马春雷：针对受疫情影响较大、生产经营困难的行业和中小企业，从租金减免、延期纳税、税收优惠等方面，着力为企业减轻负担。具体包括5条政策措施：①减免企业房屋租金，中小企业承租本市国有企业的经营性房产（包括各类开发区和产业园区、创业基地及科技企业孵化器等）从事生产经营活动的先免收2个月租金，鼓励市场运营主体减免租金，使实际经营的中小企业最终受益。②延期申报纳税。③对相关企业和个人给予税收优惠。④免除定期定额个体工商户税收负担。⑤暂时退还旅游服务质量保证金和补贴文化事业建设费。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 20:40
点赞数：906
转发数：19
评论数：155
发布工具：微博 weibo.com

【尽快制定并公布相关的税收政策的具体操作办法】#今日新闻发布会热点问答#市税务局副局长庞为：一是摸清政策底数。这两天国家和上海市都出台了针对疫情防控的政策措施。此次宣布的政策中有5条跟税务相关，据初步统计，和这些政策直接相关的企业预计有20万户，政策内涵主要是“免”和“延”。不同的企业对税收政策的适用和需求不尽相同。我们还将根据具体的行业、重点的企业做进一步的排摸和分析。二是加强精准落实。第一，尽快制定并公布相关的税收政策的具体操作办法，我们将尽快通过我们税务网站以及有关渠道向社会予以公布。第二，广泛宣传，确保广泛知晓，也希望在座的媒体朋友大力支持。第三，精准辅导，根据排摸的情况面向不同诉求的纳税人，采取滴灌式宣传，比如说对疫情防控物资重点生产企业、受疫情影响比较大的困难企业。同时，这些企业开工有早有晚，获取的信息也不及时，税务部门会进行点对点的辅导。三是操作简便易行。这次政策享受方式有“以报代备”“依申请享受”和“根据名单定向减免”等多种形式。不管何种形式，我们在操作过程中将突出流程简化，实行容缺办理，方便纳税人。另外推行非接触式的办理，纳税人可以通过“一网通办”、上海市电子税务局、“随申办”、个税APP等进行办理，对特殊情况必须前往办税服务厅现场办理的也可以通过微信、电话等方式预约，以减少纳税人上门。下一步本市各类税务机关将认真落实好市委、市政府和税务总局明确的税务支持措施，会同市相关部门深入摸清受影响群体，加强政策的针对性宣传，加快政策措施落实落地，支持打赢疫情防控战。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 20:10
点赞数：2032
转发数：11
评论数：325
发布工具：专业版微博

【为全市的企业减轻负担、降低成本300亿元以上】#今日新闻发布会热点问答#市发展改革委主任马春雷：这段时间全市上下万众一心、众志成城，投入到疫情防控的阻击战当中去。同时，市委、市政府也一直密切关注疫情对各行各业和各类企业的影响。企业的困难就是我们的困难，企业的诉求就是政府的行动。 我们的综合性政策主要有三个方面的特点：第一，是更加聚焦企业最需要解决的问题。我们在大量的调研当中发现，现金流暂时性困难、成本压力大等资金问题，是当前众多企业面临最“急难愁”的问题，也是制定政策首要的切入点。我们着力采取“减免缓退”等各类综合政策手段，我们做了一个初步测算，这次的政策可以为全市的企业减轻负担、降低成本300亿元以上，政策含金量高，企业有实惠。同时我们也通过各种金融手段为企业提供资金的支持。第二，是更加关注帮助中小企业渡过难关。这次疫情波及面宽，特别是从事生产经营的广大中小微企业急需政策支持，所以我们出台了一系列有针对性的措施。比如说，疫情防控期间针对企业营业收入减少而固定成本不减问题，我们推动国有企业减免房租，向中小企业让利。也通过减免房产税和城镇土地使用税等政策，鼓励各类市场运营主体为中小企业减免租金。再比如说定期定额的个体工商户数量多、规模小，但是在吸纳就业方面作用比较强，我们在全国率先实施疫情防控期间，双定户定额税款全免，可以惠及全市12万家个体工商户。第三，是更加注重优化对企业的特殊服务。在疫情影响下，企业有许多特殊的困难。比如说对疫情期间企业受不可抗力影响而产生的延迟交货、延期还贷、合同逾期等失信行为，我们提出了完善企业信用修复机制，帮助他们今后能够在长期经营当中不受影响。再比如，在疫情防控期间企业经营当中的各类纠纷易发多发，我们率先提出了应急公共法服务机制，就不可抗力免责等防疫当中的有关法律问题，及时向有需求的企业提供各类的法律服务。我们出台这些政策主要的目的是希望能够精准、有效、及时地解决企业当前面临的问题。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 20:07
点赞数：1032
转发数：18
评论数：138
发布工具：专业版微博

【虹口区首批居家隔离人员解除隔离】#上海新闻# @上海虹口 说，虹口区陆续有多户家庭解除了居家隔离。解除隔离前，会为每一名居家隔离人员测体温，观察其是否有咳嗽或者发热等症状，经过专业评估，对符合解除医学观察标准的发放《健康观察解除告知单》，后续还将对解除居家隔离人员进行回访，确保万无一失。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 15:07
点赞数：668
转发数：19
评论数：161
发布工具：微博 weibo.com

【@上班族，牢记健康提示八句话！】#便民提示#如何做好上下班途中和办公场所的个人防护，有效阻断新型冠状病毒传播呢？上海市健康促进中心主任吴立明提醒大家记住八句话：注意保暖多穿衣，咳嗽喷嚏讲礼仪，佩戴口罩搭电梯，与人交谈有距离，通风打扫把手洗，清洁鼠标和手机，回家及时脱外衣，如有症状早就医。掌握工作与生活中的小细节，积极做好健康防护，不用过分紧张害怕。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 14:29
点赞数：2527
转发数：105
评论数：519
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海公布2月8日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：昨天，2月8日0—24时，上海新增确诊病例11例。根据流行病学调查，2月8日确诊病例涉及区域和场所的情况如下↓（注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区都已告知当地，并落实相关措施。）#上海战疫##上海加油#浦东新区：地杰国际城E欧泊时光、绿林路51弄、绿地崴廉公寓、浦东国际机场徐汇区：地铁大木桥路站、地铁陕西南路站静安区：闻喜路935弄普陀区：西乡路91弄闵行区：中华美路60弄、爱博一村、虹桥国际机场、虹桥火车站、地铁虹桥2号航站楼站、大润发（华漕店）嘉定区：光明D9空间、发祥路89号、永辉超市（嘉定宝龙广场店）松江区：新凯家园一期 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 14:12
点赞数：4255
转发数：952
评论数：1124
发布工具：微博 weibo.com

【上海这些企业和员工优先保障复工，来看最新通知→】#最新#市经信委发布“关于做好企业复工复产工作的通知”，通知要求对涉及疫情防控、事关国计民生、保障城市运行和群众生活必需、经济贡献度高、市场订单足、防控措施实的企业以及核心管理人员、一线熟练操作工人等优先保障复工。同时要求落实企业疫情防控主体责任，建立复工复产及疫情防控工作机制等。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 14:02
点赞数：3565
转发数：158
评论数：656
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今日（2月9日）通报：2020年2月9日0—12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例37例；新增治愈出院3例；新增确诊病例1例，为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月9日12时，上海市已累计排除疑似病例1002例，发现确诊病例293例。确诊病例中，男性155例，女性138例；年龄最大88岁，最小7月龄；141例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，126例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口196例。具体情况如下（图右）↓目前，228例病情平稳，10例病情危重，10例重症，44例治愈出院，1例死亡。尚有236例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 13:25
点赞数：33391
转发数：8880
评论数：5861
发布工具：微博 weibo.com

【实名制购票、“北欧式”候车……浦东6条公交线推防控新举措】#交通资讯#为切实做好新冠状肺炎疫情的联防联控工作，自2月8日起，浦东新区建交委对浦东往返崇明的申崇二线（包括区间）、申崇四线（包括区间）、申崇六线（包括B线）等6条申崇线路采取实名制购票、体温测量、“安全距离”候车等进一步防控措施。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 12:16
点赞数：3570
转发数：68
评论数：751
发布工具：微博 weibo.com

【市场监管部门通知：不得借防控疫情进行虚假宣传与违规销售！】#市场监管#@上海市场监管 印发《关于加强新型冠状病毒感染肺炎防控期间特殊食品生产经营监管工作的通知》，要求督促特殊食品生产经营企业细化落实单位疫情防控管理工作。特殊食品经营企业不得借防控疫情之名，借机对产品进行虚假宣传，不得明示或暗示所经营的特殊食品对新型冠状病毒有免疫、防护功效。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 11:59
点赞数：1723
转发数：17
评论数：272
发布工具：微博 weibo.com

【虹口、金山、崇明出台新政，进一步为中小企业减负！】#上海新闻#为切实做好疫情防控工作，努力保障企业正常经营秩序、减轻企业负担，市政府公布28条综合政策举措全力支持企业抗击疫情！虹口区、金山区、崇明区也公布了进一步为企业减负、共抗疫情的政策。新政包含15项具体举措，涵盖金融帮扶、减轻企业负担、实施援企稳岗、扶持产业发展和优化营商环境等多个领域。详↓#上海战疫##上海加油# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 11:44
点赞数：1255
转发数：23
评论数：290
发布工具：微博 weibo.com

【好消息！上海又有3例确诊病例今早痊愈出院，目前共44例出院】#最新#市卫生健康委今日（2月9日）通报：3例新型冠状病毒感染的肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详↓#上海战疫##上海加油#郭某某，男，41岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月29日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。刘某，女，36岁，有相关病例接触史，因发热就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。华某某，女，69岁，有湖北以外可疑旅行史，因发热、咳嗽就诊，2月3日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 11:25
点赞数：3628
转发数：54
评论数：655
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增6例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月9日）通报：2020年2月8日12—24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例88例；新增确诊病例6例，其中1例为外地来沪人员，5例为本市常住人口。具体情况如下（图左）↓截至2月8日24时，上海市已累计排除疑似病例965例，发现确诊病例292例。确诊病例中，男性155例，女性137例；年龄最大88岁，最小7月龄；141例有湖北居住或旅行史，24例有湖北以外地区居住或旅行史，125例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员97例，本市常住人口195例。具体情况如下（图右）↓目前，230例病情平稳，10例病情危重，10例重症，41例治愈出院，1例死亡。尚有205例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-09 07:43
点赞数：9417
转发数：297
评论数：1308
发布工具：微博 weibo.com

【新冠病毒可气溶胶传播？专家：值得重视，但无需恐慌】#健康资讯#气溶胶能否传播新型冠状病毒？专家认为目前还不明确，值得重视，但无需恐慌。气溶胶是人日常说话、大笑、唱歌等过程中排出的液滴，呼吸、咳嗽、打喷嚏和大小均会产生液滴。其粒径一般0.1毫米及以下，呼出人体后很快（1秒甚至几十毫秒内）蒸发，形成飞沫核（粒径几微米），且飞沫核长期悬浮在空气中并随空气迁移，其传播距离可达数百米甚至更远，增加了无接触传播的风险。来看界面新闻和文汇报的报道↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-08 23:43
点赞数：13575
转发数：621
评论数：3141
发布工具：微博 weibo.com

【私家车如何清洗消毒？来看这份攻略↓】#便民提示#为进一步提高市民对疫情防范意识，市绿化市容局梳理了私家车清洗消毒和防范建议：准备75%酒精，从上车开门的门把手到内门把手、车厢空间等经常接触到的地方进行消毒；建议出车前和回来后各清洁消毒1次；建议车主与乘车人员均要佩戴口罩，下车后第一时间洗手等。一起来看↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PdsACl 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 22:16
点赞数：6065
转发数：172
评论数：883
发布工具：微博 weibo.com

【沪依法向相关单位征用应急救援物资】#今日新闻发布会热点问答#市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威：近日我们收到华尔街日报的场外提问，他们获悉，总部在蒙特利尔的美迪康口罩公司CEO表示，上海工厂生产的口罩已经全部供应上海本地需求。是不是这样？市司法局一级巡视员刘平：《突发事件应对法》第52条规定，履行统一领导职责或者组织处置突发事件的人民政府，必要时可以向单位和个人征用应急救援所需设备、设施、场地、交通工具和其他物资，请求其他地方人民政府提供人力、物力、财力或者技术支援，要求生产、供应生活必需品和应急救援物资的企业组织生产、保证供给，要求提供医疗、交通等公共服务的组织提供相应的服务。那家企业是一个医疗口罩的生产企业，我们确实有征用的行为。这当中有两个行为：一是要求其组织生产应急救援物资的行为。二是生产出来之后，我们再按照上述规定向单位征用这些应急救援物资。这都是有法律依据的，也是我们在突发事件发生之后疫情控制所需要的一个措施。所有的依法征用都是有补偿的，同时，政府征用物资，补偿资金是有财力予以保障的。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 21:51
点赞数：3553
转发数：95
评论数：545
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间不方便开药？沪慢性病患者最多一次性可开具三个月用量的药品】#今日新闻发布会热点问答#市卫健委新闻发言人郑锦：为引导科学防控，疏导就诊病人，减少医院人流，避免交叉感染，防止疫情扩散，确保“新冠肺炎”患者医疗救治和日常医疗服务有序开展，疫情防控期间，本市卫生健康部门会同医保等部门，推出十条措施：1、对“诊断明确、病情稳定、需要长期服用治疗性药物”的门诊慢性病患者，经诊治医师评估符合要求后，最多一次性可开具三个月用量的药品。2、医疗机构落实处方审核责任，对慢性病患者进行用药安全告知。如患者存在病情不稳定等不适宜开具长处方情形的，要做好解释说明工作。3、医疗机构对相关科室进行风险评估，部分高感染风险的诊疗项目可暂停开展，医疗机构将通过不同渠道做好社会公告。4、医疗机构提供电话、网上查询和预约服务，市民可以提前查询，错峰就医，减少现场就医人数。5、医疗机构加强门急诊预检和分诊，对所有进入医院区域人员进行体温监测和流行病学史问询，做好就诊引导和分流。6、医疗机构加强发热门诊医疗力量配备，扩展诊疗空间，将相关病例就诊区域进行相对分区，减少交叉感染风险。7、为保障患者安全，减少感染疾病的风险，医疗机构合理按照手术指征安排手术时间，择期开展非急诊手术。8、本市开通上海市发热咨询热线33672885、33682885，为有发热、干咳、腹泻、乏力等症状的市民提供电话咨询，建立“新冠工作室”为市民提供网上问诊服务，36家市级医院也开通网上咨询平台。9、本市通过“上海健康云”APP、上海市心理援助热线12320-5进行24小时线上心理健康咨询。如市民感到心理不适或情绪困扰，且无法自我调适，可寻找心理援助。10、考虑到避免交叉感染，对于慢性病患者尽量避免前往医疗机构，如必须前往的，请规范佩戴好口罩。市民朋友如有常规配药或其他就医需求，可向辖区的社区卫生服务中心咨询就诊。签约居民可向社区卫生服务中心签约家庭医生咨询联系。防控疫情的非常时期，医疗机构已尽最大努力做好疫情防控和各项医疗救治工作，广大医务工作者承担着巨大的压力，非常时期采取的一些措施，还请市民们给予更多理解支持。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 21:21
点赞数：1714
转发数：124
评论数：301
发布工具：微博 weibo.com

【沪绿叶菜补货从一天1次增加到一天3次！5条措施满足市民日常消费需求】#今日新闻发布会热点问答#市商务委副主任刘敏：市委、市政府高度重视疫情防控下的主副食品保供工作。我们建立了“政企联手、市区联动、部门联合”的主副食品保供机制，多管齐下，全力确保主副食品供应平稳有序。疫情发生尤其是2月3日部分行业复工以来，本市主副食品市场疫情防控措施有力，货源供应充足，品种丰富，市场开工率逐步提高，可以满足市民日常消费需求。  从农产品批发市场数据来看，蔬菜、猪肉供应平稳。本市蔬菜批发量每天在4500吨左右，每天交易结束后保持5000吨至6000吨左右周转量。猪肉批发量每天在5000头以上，可以满足消费需求。目前，各区菜市场摊位经营逐步恢复，蔬菜摊位开工率在80%以上，市民餐桌最常见的青菜、大白菜、卷心菜、番茄、青椒、土豆、萝卜等蔬菜品种丰富、供应充足。超市卖场抓紧补货，绿叶菜补货从一天1次增加到一天3次，目前货源采购供应及时，米面粮油、方便食品、绿叶蔬菜、饮用水等商品供应有保障。生鲜电商方面，主副食品供应货源充足，价格保持稳定，能够满足市民需求。本市的一些主要平台多渠道加强与上游供应商合作，利用物资保障绿色通道，保障生活必需物资供给。由于用工相对紧张，为保证送货时间，企业在抓紧增配人手，并推出了预约下单服务新模式。 当前，市商务委会同相关部门及各区，在积极做好疫情防控的同时，多措并举，全力保障主副食品运得快、供得上。一是加大产销对接力度。推动批发市场加强与全国77个主供应蔬菜基地、50个外延蔬菜基地和全国主要猪肉产区对接，抓紧组织货源。二是加强批零对接。针对超市卖场蔬菜需求量猛增的情况，积极组织大型超市卖场直接对接批发市场，形成市场保供联盟，保障超市卖场加快货源组织。三是提供重要物资运输保障。在交通部门支持下，给予主副食品运输通行“绿色通道”保障，确保主副食品等物资运得快。 四是拓展生鲜电商用工渠道。积极协调电商企业与目前部分歇业的餐饮企业对接，缓解电商企业近期因订单增加而出现的用工紧张。 五是强化行业疫情防控工作。会同本市副食品行业协会、连锁经营协会、百货行业协会、购物中心协会等，发布疫情防控措施指南，进一步加强行业自律，规范行业行为标准，努力为市民提供放心、安全的购物环境。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 21:14
点赞数：1099
转发数：17
评论数：162
发布工具：微博 weibo.com

【疫情期间闷在家，如果牙痛怎么办？】#健康资讯#如果矫正钢丝偏移、牙齿突然疼痛或牙龈肿胀怎么办？市口腔医院说，如果出现了因说话、咀嚼导致钢丝偏移或结扎丝露出碰触口腔黏膜的情况，可以用嚼后的口香糖覆盖在钢丝表面或使用正畸保护蜡覆盖钢丝表面。如非创伤及蜂窝织炎等急症，建议患者朋友等疫情得到控制后再来医院进一步治疗。如果牙齿出现剧烈疼痛，或夜晚出现明显疼痛，往往是牙髓炎症状。这种情况下，首先要避免刺激患牙，不吃过凉、过烫的食物，尽量不用患牙咬硬物，使用温水刷牙。详↓#上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PdTLws 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 20:30
点赞数：1280
转发数：73
评论数：231
发布工具：微博 weibo.com

【防疫期间更考验工作的细致→助老送餐消毒保障用餐安全】#连线各区#疫情期间，虽然不少老人就餐点关闭，但是助老送餐服务没有停止。为了保障居家老人的用餐需求和安全，嘉定镇街道综合为老服务中心对助老送餐各环节进行了严格把关，通过对送餐车喷洒消毒液、集中从街道社区卫生服务中心分装饭菜、采用一次性饭盒、按需配送等举措，确保老人们的用餐安全。详↓via@上海嘉定 #上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6PdW9Bw 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 20:09
点赞数：1442
转发数：11
评论数：184
发布工具：微博 weibo.com

【G15朱桥道口新增大货车专用安检通道】#连线各区#G15朱桥道口新增大货车专用安检通道，与小客车分流，提升通行效率。道口除体温检测以外，还要求每一辆车的司乘人员进行信息登记。交警部门在入沪方向的东侧新辟一条安检通道，届时，朱桥道口的检查通道将增加到10条，可进一步提升车辆入沪通行效率。详↓vi a@上海嘉定 #上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6PdiwZj 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 18:46
点赞数：1306
转发数：4
评论数：182
发布工具：微博 weibo.com

【@ 车主朋友，沪机动车临牌通行时间延长至2月29日24时】#便民提示#为做好疫情防控工作，满足市民个体出行需求，市公安机关交通管理部门决定，对目前持有机动车临时行驶车号牌的车辆，其在本市道路范围内通行时间延长至2020年2月29日24时。请广大市民遵守道路交通法规、安全文明行车。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 18:05
点赞数：1492
转发数：12
评论数：225
发布工具：微博 weibo.com

【市人大常委会关于疫情防控的相关决定解读来了！全文公布】#上海新闻#市人大常委会于今天（2月7日）审议通过《上海市人民代表大会常务委员会关于全力做好当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的决定》，明确各级人民政府和街道办事处的职责、全力维护医疗和隔离秩序、疫情防控物资保障实行特事特办等政府职责；明确疫情防控应当发挥群防群治力量、单位落实防控措施的主体责任、个人的防控责任；明确了个人有隐瞒病史、重点地区旅行史等行为，除依法严格追究相应法律责任外，有关部门还可以将其失信信息依法归集到本市公共信用信息平台，并采取惩戒措施。解读请戳↓《决定》全文请点击→http://t.cn/A6Pd5Re3 http://t.cn/A6Pd5Ren #上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 17:53
点赞数：2224
转发数：26
评论数：325
发布工具：微博 weibo.com

【市卫健委公布一起奉贤区家庭聚集性疫情案例】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委公布一起奉贤区家庭聚集性疫情案例，涉及本市5例病例。详↓#上海战疫##上海加油#1月27日，奉贤区社区人员上门排查中发现，该社区中一户人家中共有4人出现发热咳嗽等症状。经调查，其家中儿子有武汉相关流行病学史，曾于1月13日至17日在武汉出差，并于1月19日出现乏力等症状。儿子、儿媳、孙女一家三口还曾于1月24日至27日在杭州探亲。此后，该家庭中的父亲、母亲、儿子、儿媳、妹妹被确诊。孙女以及杭州的亲属共7人作为密切接触者，目前正在进行隔离医学观察。目前，本市发生的45起聚集性疫情中，家庭聚集性疫情有38起，占84%。提示大家：1、曾前往重点地区的返沪人员应关注自身健康，自觉接受隔离医学观察，避免与他人进行接触；市民朋友如有重点地区来沪的亲友，应第一时间劝导其接受隔离医学观察。2、居家隔离医学观察可以在家中安排独立房间，家庭内其他人员做好防护，避免近距离接触，家庭内做好消毒；如无法做到在独立空间开展居家医学观察的，可主动联系社区居委安排集中医学观察。3、疫情防控期间，不要组织和参加亲友之间的聚会聚餐。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 17:40
点赞数：2092
转发数：31
评论数：304
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海公布2月6日（0-24时）确诊病例涉及区域和场所情况】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委通报：根据流行病学调查，2月6日(0-24时)确诊病例涉及区域和场所情况如下↓对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的小区都已告知当地且落实相关措施。截至2月6日，上海共发现确诊病例269例，报告聚集性疫情45起，其中家庭、亲属聚集38起，单位同事3起，混合（家庭、亲属和单位同事都有）3起，旅友（同一航班）1起。所有确诊病例都集中收治在定点医院治疗。所有与确诊病例有关的密切接触者，都由区疾控中心组织实施了集中隔离观察或居家观察；由社区卫生服务中心医务人员开展每天2次的医学观察，测量体温和询问症状；一旦发现密切接触者中有异常情况，由医疗机构实施隔离治疗，确诊后转送至定点医院收治。确诊病例的居住点，由区疾控中心根据规范要求进行消毒；病例所居住的小区由所在区的街镇落实环境整治和预防性消毒。在疫情流行期间，希望市民朋友减少外出，不举行家庭聚会聚餐，不去人群聚集、环境密闭的公共场所。同时，也希望在沪的市民朋友，能劝阻外地的亲戚朋友，在目前阶段不来沪。疫情防控没有局外人。市民如发现相关情况，可及时拨打市民服务热线12345或上海卫生热线12320反映。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 14:08
点赞数：25447
转发数：2586
评论数：4596
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（2月7日）通报：2020年2月7日0—12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例23例，新增治愈出院5例；新增确诊病例8例，其中1例为外地来沪人员，7例为本市常住人口。具体情况如下（图左）。截至2月7日12时，上海市已累计排除疑似病例796例，发现确诊病例277例。确诊病例中，男性146例，女性131例；年龄最大88岁，最小7月龄；136例有湖北居住或旅行史，21例有湖北以外地区居住或旅行史，118例有相关病例接触史，2例正在流行病学调查中；外地来沪人员93例，本市常住人口184例。具体情况如下（图右）。目前，228例病情平稳，8例病情危重，10例重症，30例治愈出院，1例死亡。尚有211例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 13:45
点赞数：3839
转发数：111
评论数：738
发布工具：微博 weibo.com

【支持疫情防控！个税、企业所得税和增值税减免政策来了↓】#便民提示#财政部、国家税务总局最新发布公告，对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税；单位发给个人用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品、医疗用品和防护用品等实物（不包括现金），不计入工资、薪金收入，免征个人所得税。为支持相关企业发展，对疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。更多政策详见↓ #上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6PrVqt9 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 12:41
点赞数：2625
转发数：35
评论数：386
发布工具：微博 weibo.com

【疫情防控期间，上海居民、防疫物资生产企业欠费不停电】#便民提示#为保障疫情防控期间供电服务，国网上海市电力公司推出这些举措：防疫用电增容绿色通道，满足疫情防控用电新装、增容需求；疫情防控期间，居民用电客户、防疫物资生产企业欠费不停电……详↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PrGfbL 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 12:16
点赞数：2205
转发数：27
评论数：258
发布工具：微博 weibo.com

【上海又有5例确诊病例今早痊愈出院，目前共30例出院】#最新#市卫健委今天（7日）通报：经医护人员精心诊治和护理，5例新型冠状病毒感染的肺炎病情逐步改善，经专家组评估，符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日治愈出院。目前共有30例确诊病例出院。具体情况如下。杨某某，男，63岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月24日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。胡某某，女，33岁，湖北旅行史，因发热、乏力就诊，1月24日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某，女，54岁，有湖北居住史，因发热、腹泻，1月27日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。乐某某，男，28岁，湖北旅行史，因咳嗽伴低热就诊，1月29日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。陈某某，男，49岁，有相关病例接触史，因发热就诊，1月25日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。为做好出院患者的健康管理，卫生健康部门将对患者开展必要的随访观察。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 11:56
点赞数：3556
转发数：32
评论数：463
发布工具：微博 weibo.com

【实用！新型冠状病毒感染的肺炎健康教育手册来了！】#便民提示#国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎健康教育手册》，该手册共分为十五章，涉及相关知识、个人防护、居家防护和消毒、出行防护、心理防护及健康生活方式等方面的114个问题。点击链接可全文下载http://t.cn/A6P1c95r #上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 08:22
点赞数：4964
转发数：94
评论数：696
发布工具：微博 weibo.com

【保障老年人健康安全，建议错峰申领敬老卡！】#便民提示#根据新冠疫情防控工作需要，为最大程度减少人员流动，保障广大老年人健康安全，@962200上海社区热线 建议符合老年综合津贴申请条件但尚未申领敬老卡的老年人视情错峰申领，津贴设有2年的追溯期。 如近期须到窗口现场办理的，请自觉佩戴口罩，做好各种防护措施，配合现场工作人员开展相关工作。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 08:07
点赞数：1466
转发数：28
评论数：209
发布工具：微博 weibo.com

【火车如何通风消毒？铁路部门采取这些措施→】#便民提示#@中国铁路 说，为做好疫情防控工作，铁路部门采取有效措施，进一步加强了旅客列车通风消毒：①优化动车组列车通风；②加强空调列车滤网清洗消毒；③确保非空调列车通风良好。在加强列车通风的同时，对厕所门把手、洗手台水龙头、废物箱投放处等重点部位加密消毒频次。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-07 00:08
点赞数：5013
转发数：45
评论数：717
发布工具：微博 weibo.com

【上海营养科专家：和未知病毒作战，你做的还远远不够】#专家观点#面对突发新型冠状病毒肺炎，在没有特效药的情况下，人们唯一能够依靠的便是自身强大的免疫系统。个人免疫系统功能的强弱，在很大程度上决定了抵抗病魔的成败。那么，如何才能提升免疫力？复旦大学附属华东医院营养科主任孙建琴教授的建议很简单：加强饮食营养，坚持适当锻炼，保证充分睡眠。三管齐下，将助力人们在与未知病毒的抗争中笑到最后。详情↓via文汇报 #上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 23:33
点赞数：2659
转发数：116
评论数：391
发布工具：微博 weibo.com

【每天早晚两次对密切接触者进行体温测量以及询问健康状况】#今日新闻发布会热点问答#市疾控中心主任付晨说：根据目前国家最新的防控方案（第三版），密切接触者是指在病例发病之后，与病例近距离接触且没有做好防护的人员。密切接触者是感染病毒的高危人群，对密切接触者实施隔离医学观察是控制传染源的重要措施。市、区两级疾病预防控制中心组织对密切接触者进行判定、排查和追踪，协调各区（社区）落实确诊病例的密切接触者的管理。密切接触者在居家或集中医学观察期间都需要独立居住，并做好消毒和自我健康管理。医务人员或社区人员每天早、晚会进行一次体温测量，并询问健康状况。如果在医学观察期间出现发热、干咳等症状，密切接触者要立即报告，在做好个人防护的情况下到本市设有发热门诊的医院就诊。在疫情发生以来，全市已经累计对3881例密切接触者开展为期14天的医学观察，目前已经解除医学观察的1925人，还有1956人仍在观察中。密切接触者的管理是本市发现病例的重要渠道，我们在采取隔离措施的密切接触者中发现病例一共85例，占本市所有病例的1/3左右，所以我们的密切接触者管理还是非常有效的。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 23:01
点赞数：1800
转发数：9
评论数：210
发布工具：微博 weibo.com

【各企业尽量安排员工错峰返沪、统筹调度、科学制定复工复产计划，灵活安排员工分批返岗】#今日新闻发布会热点问答#市政府新闻办新闻发布处处长尹欣说：市政府发布的《致全市企业书》中已有介绍，希望各企业尽量安排员工错峰返沪、统筹调度、科学制定复工复产计划，灵活安排员工的分批返岗。做好疫情防控的前提下，有序地组织复工复产。同时也鼓励企业结合各自的实际情况采取弹性工时、远程办公、居家办公等措施。此外，建议家庭确实有困难的可以和企业方进行协商，充分利用年休假等各类假期进行调休。关于第二个问题，上海实行了严格的属地化管理，之前的新闻发布会上已经介绍了相关举措，“守好门、消好毒、管好人”。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 22:45
点赞数：4515
转发数：170
评论数：620
发布工具：微博 weibo.com

【上海各学校都实行了封闭式管理，对于进入校园的师生员工做好体温检测】#今日新闻发布会热点问答#市教委主任陆靖说：上海的部分高校和中职校有学生留校过年。在疫情发生以后，上海各学校都实行了封闭式管理，师生员工需经学校批准后，凭证进出校园，对于进入校园的师生员工做好体温检测，严禁无关人员进入校园。学校进一步严格宿舍管理，对所有宿舍进行全面排查，坚决杜绝外来人员留宿。加强对食堂、宿舍等人员密集场所的消毒工作，为一线工作人员，如门卫、宿管员、保洁工、食堂工作人员等提供必要的防护用品。同时，积极做好留校师生的生活保障。如上海的群益职业技术学校，有三百多名学生留校过年，疫情出现后，1月21日，学校即主动封闭校园，严防死守。新年期间，从校长、班主任到食堂、保安、保洁等六十多名教职员工始终陪伴着留校的学生们。一方面，为学生们准备了充足的生活用品和消毒清洁用品，另一方面，学校还为学生组织了各种有益身心的活动，创造良好的校园氛围，使远离家乡的孩子们度过了一个安全、快乐的春节。这段时间来，为了精准掌握每一个学生的去向，全市的老师每天都与学生和家长保持密切联系，感谢老师们的工作，也感谢家长的理解、配合与支持。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 22:30
点赞数：1255
转发数：8
评论数：164
发布工具：微博 weibo.com

【心理干预让患者身体疾病治疗效果提升】#今日新闻发布会热点问答#市精神卫生中心主任医师谢斌说：接到支援上海市收治新型冠状病毒感染的肺炎定点医院的任务后，我院当天就有将近30位中级以上的医生请战报名。1月26日，我中心陈俊主任医师进驻市公卫中心隔离病房，给病人疏导，同时也为病房的工作人员、医护人员进行心理解答，效果比较理想。有的病人有冲动、失眠、过度焦虑恐慌等情绪问题，通过心理疏导以后，基本上都能够平复下来。 个别比较严重的通过药物干预以后也可以很快得到控制。这种干预不但对患者的心理起到了作用，更重要的是身体疾病的治疗效果也得到提升。比如有一位老人本来几天焦虑得睡不着觉，体温一直下不来，结果用了一点抗焦虑的药，很好地睡了一觉以后，第二天体温就降下来了。2月2日新的病房开出来以后，我们又增派了3位医生支援公卫中心病区开展相应的心理辅导工作。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 22:15
点赞数：996
转发数：13
评论数：167
发布工具：微博 weibo.com

【上海组建流行病学调查三支梯队，共计550人】#今日新闻发布会热点问答#市疾控中心主任付晨：流行病学调查是传染病防控当中非常重要的一项工作。在这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作当中，为及时、科学、高效、有序开展流行病学调查处置工作，我们统筹调度市区两级疾控中心公共卫生专业技术人员，组建三支流调梯队，共计550人，同时将流调队伍分为流调小组、质控小组、密切接触者管理三个小组。可能大多数的老百姓对于流行病学调查不太了解，其实它有点像公安的破案工作，我们对每一例疑似病例都要详细的流行病学调查，了解病例的基本情况、家庭情况、发病前14天旅行史、活动轨迹、有没有可疑的病例接触、可疑的环境暴露以及他/她的饮食情况等非常详细的内容，通过这些调查主要排摸病例感染的蛛丝马迹，各种可能的感染来源以及传播方式，这是流行病学调查的主要目的。在本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控当中，市区流调队伍一共出动3000多人次，对1071名疑似病例进行流行病学调查，总工作时长接近2万人时。通过流行病学调查，对判定病例的感染来源和传播途径提供非常可靠依据。#上海战疫##上海加油#给大家举个例子。1月26日和1月29日，本市黄浦区宝山区，分别发生了聚集性的疫情，黄浦区的这起疫情一共有2个病例，宝山区的疫情有3个病例。这两起疫情的5个病例，都没有湖北的旅行史、没有可疑病例的接触史，没有食用野生动物的暴露史，所以这两起疫情的感染来源当时都是不明确的。在宝山的疫情发生之后，黄浦的两例病例在1月29日告诉流调团队说，1月20日曾和几个朋友聚过餐，其中聚餐的朋友恰好就是当天在宝山确诊的病例。我们紧紧抓住这条线索，把黄浦的疫情和宝山的疫情进行关联，果然发现黄浦的病例和宝山3个病例当中的1例在20号有过接触。但是我们还没有搞明白感染来源来自于哪里。进一步排摸发现，宝山的3例病例在1月上旬曾经去过安徽的蚌埠。我们沿着这条线索继续排查他们在蚌埠的活动情况，发现他们在蚌埠参加了亲友的婚礼以及其他的活动，一一排查之后，锁定了宝山3例当中有2例在蚌埠逗留期间曾经多次到某健身房进行健身活动，作为高度怀疑线索。后来安徽蚌埠有关方面也宣布，当地已经确诊了有5例病例和这个健身房有关联，并发出通告排查在那个时间段到过健身房的所有人员。这个例子非常充分地说明了，流行病学调查需要非常缜密的排摸，来确保流行病学调查的前14天时间里衔接没有空白、密切接触者的排查没有遗漏。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 21:15
点赞数：1523
转发数：36
评论数：191
发布工具：微博 weibo.com

【沪扩大网上申领发票企业范围！专业配送6小时送票上门】#便民提示#为了防控疫情，避免人群聚集、交叉感染，@上海税务 发布了“发票申领（专业配送）”服务范围扩大的新政。根据新政策，除了纳税信用等级为A级和B级的企业可以享受“发票申领（专业配送）”服务，在疫情期间，纳税信用等级为M级的企业也可以通过网络申请发票配送。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 21:00
点赞数：719
转发数：26
评论数：112
发布工具：微博 weibo.com

【“有腔调”的上海人！8天近2.8万人报名志愿者】#上海新闻#自从1月28日上海市志愿者协会通过网络和社交媒体向全市各级志愿服务组织和志愿者发出积极参与疫情防控志愿服务的倡议书之后。截至2月4日12时，招募上岗志愿者27874人，围绕1100多个疫情防控志愿服务项目，累计服务时长已经超过13万个小时。他们坚守社区、机场、车站、码头、高速道口、地铁以及人口密集场所，为织密筑牢属地防控、社区防控、群防群控网络注入了自己的力量↓via上观新闻 #上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 20:45
点赞数：5886
转发数：2206
评论数：358
发布工具：微博 weibo.com

【“疫情防控机器人”在这个街道试点↓一天拨打千通电话即刻生成文字报表】#连线各区#为响应基层社区的疫情防控需要，徐汇区的一家智能科技公司最近完成了对相关机器人产品的升级，打造出“疫情防控机器人”，已经在虹梅街道试点上线。这个人工智能系统每天能通过一路电话拨打约1400通电话，完成对1400人次居民的健康和流动情况排查并生成文字报表。报表会对发热、有呼吸道症状、从疫情重点地区返回的居民进行标注，作为街道社区疫情防控工作的重要参考。via@上海徐汇发布 #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6P3sazf 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 20:30
点赞数：961
转发数：17
评论数：101
发布工具：微博视频号

【物流园区疫情防控，沪倡导#不见面、无接触物流送货#】#连线各区#市场监管部门向物流快递企业提出疫情防控期间“三个落实”：一是管理落实“主体责任”和“社会责任”，二是运营落实“两个安全”——“人、车、物”的“清洁消毒安全”、“从业人员健康安全”，三是服务质量落实“两个到位”——“快递包裹与邮件”时限高效到位，“送达物品无接触”保障到位。详见↓via@上海市场监管 #上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 20:00
点赞数：799
转发数：11
评论数：121
发布工具：微博 weibo.com

【上海市急救中心24小时待命，#新冠肺炎确诊患者是这样转运的#】#上海新闻#“有任务了！”紧紧盯着手机屏幕不敢松懈的急救人员迅速起身，仅用10来分钟，他和司机就已把自己牢牢包裹完毕，出发前往医院转运新型冠状病毒肺炎确诊患者。他们是上海市医疗急救中心的急救医生，非常时期，任务也不同于以往的“救死扶伤”，而是要将市区各家医院的确诊患者，平安转运至上海市公共卫生临床中心。一起来了解确诊患者是如何转运的↓via新民晚报 #上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 19:26
点赞数：2476
转发数：41
评论数：190
发布工具：微博 weibo.com

【上海制造的“可移动大号N95口罩”出厂准备“接单”了！】#上海新闻#负压救护车被称为守护生命的“可移动大号N95口罩”，空气只能由车外流向车内，车内的空气进行无害化处理后再排出，最大限度地避免交叉感染以及对外部环境的污染。30辆上汽大通负压救护车昨天已赶到现场听候调用，另外25辆在上汽大通无锡工厂完成了最后的安装调试，今天也将抵达武汉。近期还将有20辆陆续交付上海市卫健委，用于本市防疫医疗救护工作。via话匣子 #上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 18:51
点赞数：3051
转发数：91
评论数：241
发布工具：微博 weibo.com

【今夜雨量中等，周六起雨止转晴，下周二升温降雨】#天气预报#今天早晨起天空逐渐被厚厚的云层遮住，午间开始，随着雨区发展，淅淅沥沥的雨由南向北展开，中心城区徐家汇最高温仅7.5度。今晚阴有雨，南部地区雨量中等。明天阴有小雨，下午转阴到多云，4-8度。降水过后，天气转好比较快，8日至10日天空状况相对较好，以多云或晴为主。随着阳光再次照耀，白天气温也会逐渐回升。不过由于辐射降温，昼夜温差拉大，预计最低气温4~5度，郊区更低。11日至13日在暖湿势力的背景下，升温更加明显，同时又会有一次比较的明显降水过程。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 18:08
点赞数：1110
转发数：26
评论数：168
发布工具：微博 weibo.com

【在线展览、数字全景展厅......上海各博物馆首批网上展览资源汇总】#文化资讯#宅在家里也能看展览！市文旅局说，本市部分博物馆利用已有数字资源推出一批精彩网上展览，为公众提供安全便捷在线服务。有“春信”上海博物馆馆藏梅花文物主题展、世博会博物馆实景展厅、上海儿童博物馆基本陈列展示等。扫描图片中的二维码即可进入线上展厅，一起来看下↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 17:06
点赞数：1287
转发数：95
评论数：166
发布工具：微博 weibo.com

【假劣口罩、假消毒液…沪公安侦破制售假劣防疫物资案9起】#市场监管#1月27日至今，上海公安机关共侦破制售假劣防疫物资案件9起，抓获犯罪嫌疑人25名，缴获假劣口罩3万余枚、“84”消毒液13吨。2月3日，上海警方在一日之内接连侦破了3起销售不符合标准的医用器材案件，涉案金额25万元。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 15:59
点赞数：760
转发数：24
评论数：183
发布工具：微博 weibo.com

【张文宏：每个闷在家里的人现在都是战士！】#专家观点#节后即将复工，防控面临挑战。上海医疗救治组组长、华山医院感染科主任张文宏说：“你们每个人都是战士，呆在家里不出门的也是战士。我们的战斗需要每一位战士的配合。不管你的身份是老板、员工还是学生，都请配合好我们，返回上海后自觉在家‘闷’两个星期。等把发病的人都找出来后，其余人就安全了，这个策略叫‘闷’，需要你们每个人都做贡献。”  #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6P37JTb 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 15:27
点赞数：5786
转发数：1164
评论数：767
发布工具：微博视频号

【快讯！市政府公布致全市各企业书，将出台综合政策扶持企业】#最新#今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会，公布《上海市人民政府致全市各企业书》。本市将针对当前需求，出台扶持企业的综合政策，支持企业发展，减轻企业负担。同时，也恳请全市各企业进一步行动起来，认真落实各行业防控疫情规范要求，继续与全市人民一道共克时艰。详见↓#上海战疫##上海加油#   http://t.cn/A6PuD9tS 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 14:53
点赞数：3188
转发数：85
评论数：363
发布工具：微博 weibo.com

【市卫健委公布一起聚集性疫情跨省、跨区追踪排查案例】#最新#正在举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委、市疾控中心公布一起聚集性疫情案例。本市病人A、B、C共3例病例，为一家人。病人自述均未有接触史，也无湖北等重点地区旅游居住史，但3人曾到安徽蚌埠旅行。安徽蚌埠2月5日发布消息：曾有5名确诊病人去过当地某健身房。本市病人A、B在蚌埠期间曾多次到该健身房活动。A病例返沪后又与D、E等人在本市黄浦区聚餐，造成了D和E的感染。具体案例详见↓#上海战疫##上海加油#1月29日，我市宝山区报告一起聚集性疫情，涉及A、B、C共3例病例，为一家人。病人自述均未有接触史，也无湖北等重点地区旅游居住史，但3人1月14日至19日曾到安徽蚌埠旅行。2月5日，安徽蚌埠发布消息：1月11日至19日期间，曾有5名确诊病人去过当地某健身房。本市病人A、B在安徽蚌埠期间曾多次到该健身房活动。另外，特别值得一提的是，A病例返沪后又与D、E等人在本市黄浦区聚餐，造成了D和E的感染。该聚集性疫情共涉及到5名病例。本案例再次提示，在疫情流行期间，一定要减少外出，避免聚餐聚会，尽量不去人群聚集、环境密闭的公共场所。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 14:33
点赞数：3428
转发数：179
评论数：505
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（2月6日）通报：2020年2月6日0—12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例12例，新增治愈出院10例；新增确诊病例3例，其中1例为外地来沪人员，2例为本市常住人口。具体情况如下（图左）。2月6日0—12时新增3个病例情况：病例1，男，49岁，安徽户籍，常住地：本市奉贤区，自述14天内有安徽旅行史，与当地确诊病 例有接触史，1月29日返沪。病例2，男，34岁，上海户籍，常住地：本市普陀区，为本市此前7月龄确诊病例的父亲。病例3，男，78岁 ，湖北户籍，常住地：湖北武汉，自述1月23日来沪。以上三位患者目前病情平稳。截至2月6日12时，上海市已累计排除疑似病例676例，发现确诊病例257例。确诊病例中，男性129例，女性128例；年龄最大88岁，最小7月龄；132例有湖北居住或旅行史，16例有湖北以外地区居住或旅行史，107例有相关病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员89例，本市常住人口168例。具体情况如下（图右）。目前，215例病情平稳，8例病情危重，8例重症，25例治愈出院，1例死亡。尚有238例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 14:01
点赞数：4779
转发数：110
评论数：803
发布工具：微博 weibo.com

【6种颜色精准防疫，松江这个社区竖起一堵彩色“防控指挥墙”】#连线各区#红色代表已经返沪的人家，绿色代表正常还在这里的，还有咖啡、橙色等一共6种方式，分别都有不同的意义。@上海松江发布 说：车墩镇同乐社区居委会办公室内横挂着由纸张拼接而成的一面“指挥墙”，居委会的工作人员把它称为“疫情防控指挥墙”，在这面“指挥墙”上，同乐社区的同润·玫瑰方苑小区居民的情况都被一一详细记录在列。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 13:19
点赞数：1339
转发数：19
评论数：151
发布工具：微博 weibo.com

【重复使用口罩，须做到“三要三不要”！】#便民提示#在新型冠状病毒感染的肺炎流行期间，佩戴口罩是有效防护措施之一，但因需求量大，大家需用好每一个口罩。作为普通市民，在日常生活中如何科学、合理地重复使用一次性口罩？市健康促进中心主任吴立明主任医师介绍，重复用口罩，应做到“三要三不要”。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 12:15
点赞数：1485
转发数：165
评论数：269
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海今天又有10例确诊病例痊愈出院，目前共有25例出院】#最新#市卫健委今天（6日）通报：经上海市专家组评估，上海又有10例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院，目前共有25例确诊病例出院。#上海战疫##上海加油#王某某，男，73岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月22日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某，男，36岁，有湖北居住史，因发热就诊，1月23日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，48岁，有湖北旅行史，因发热就诊，1月24日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。吴某，男，44岁，有湖北旅行史，因发热伴咳嗽就诊，1月25日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。李某某，女，16岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月26日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。沈某某，男，33岁，有湖北居住史，因发热伴咳嗽就诊，1月27日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某，女，16岁，有相关病例接触史， 1月29日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。盛某，女，38岁，有湖北居住史，因咳嗽就诊，1月29日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。丁某，男，38岁，有相关病例接触史，因咳嗽、胸闷就诊，1月31日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。周某某，女，80岁，有相关病例接触史，1月31日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 11:06
点赞数：5421
转发数：139
评论数：528
发布工具：微博 weibo.com

【进一步为中小企业减负解忧，宝山、奉贤出台新政策】#上海新闻#为切实做好疫情防控工作，努力保障企业正常经营秩序、减轻企业负担，在市人社局制定的一系列政策基础之上，又有宝山、奉贤区相继公布了进一步为企业减负、共抗疫情的政策。详↓小布此前已经发布的嘉定、静安、杨浦三区新政！#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6Pm1QBC 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 09:00
点赞数：1055
转发数：15
评论数：184
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月6日）通报：2020年2月5日12—24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例73例；新增确诊病例11例，其中2例为外地来沪人员，9例为本市常住人口。具体情况如下（图左）。截至2月5日24时，上海市已累计排除疑似病例664例，发现确诊病例254例。确诊病例中，男性126例，女性128例；年龄最大88岁，最小7月龄；131例有湖北居住或旅行史，16例有湖北以外地区居住或旅行史，105例有相关病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员88例，本市常住人口166例。具体情况如下（图右）。目前，222例病情平稳，8例病情危重，8例重症，15例治愈出院，1例死亡。尚有196例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-06 07:37
点赞数：10535
转发数：303
评论数：1319
发布工具：微博 weibo.com

【公共场所消毒、疫情走势分析……今天的新闻发布会回答了你关心的这些问题】#最新#今天下午，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第11场新闻发布会，邀请市卫健委党组副书记、新闻发言人郑锦，市住建委副主任王桢，市公安局治安总队总队长夏卫东，复旦大学上海医学院副院长、疫情防控公共卫生专家组成员吴凡，静安区江宁路街道办事处主任可晓林，介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看文字实录↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6PnFs8X 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 22:51
点赞数：2672
转发数：46
评论数：289
发布工具：微博 weibo.com

【他们，这样寻找“密切接触者”↓】做好新型冠状病毒感染肺炎患者的“密切接触者”的防控，是当前有效控制疫情扩散非常重要的一环。上海市疾控中心“追踪办”目前设有三组，每组八个人。流行病学调查人员收集确诊病例的经历之后，再筛选出相关信息进行排查。来看《新民周刊》采写的一线工作人员的口述↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6PnuN0i 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 21:45
点赞数：2893
转发数：55
评论数：274
发布工具：微博 weibo.com

【第二批涉及口罩违法典型案例被集中曝光→】#市场监管#自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，@上海市场监管 积极开展“保价格、保质量、保供应”行动，依法从严从快查处了哄抬物价、制售假冒伪劣等违法案件，维护防疫用品市场秩序。现向社会公开曝光第二批涉及口罩违法典型案例。详↓#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6PnNAd0 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 20:10
点赞数：696
转发数：27
评论数：122
发布工具：微博 weibo.com

【注意！乘坐地铁须戴口罩！本周起取消部分线路周五、周六延时运营】#上海新闻#@上海地铁shmetro 说，为切实做好疫情防控，保证地铁运营结束后有充足的夜间清洁消毒时间，自2月7日（周五）起，上海地铁暂时取消轨道交通1、7、8、9、13号线周五、周六延时运营，只保留2、10号线周五、周六延时运营。同时提醒广大乘客，乘坐地铁必须佩戴口罩，对未佩戴口罩的乘客，上海地铁将进行劝离。详见↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6Pn5W8g 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 18:20
点赞数：3221
转发数：299
评论数：671
发布工具：微博 weibo.com

【明日雨水来，晴冷转阴冷，周六阳光回归！】#天气预报#今天早晨阳光灿烂，一夜的辐射降温导致晨间城郊气温差异大，市区5度，郊区都在冰点附近甚至零下。阳光下，午间最高都徘徊在11-12度，午后天空逐渐阴沉。明天阴到多云，5-8度，下午起阵雨来袭，降水将持续至7日中午前后。7日午后雨止转阴到多云，8日阳光回归，晴天将维持3天左右。大家在家要保持合理作息饮食，适当通风透气，规律锻炼身体，提高抵抗力！随着暖湿气流再度发威，11-12日还将有一次降水过程，由于没有冷空气，气温不低。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 17:51
点赞数：615
转发数：16
评论数：102
发布工具：微博 weibo.com

【远程测体温、夜视巡逻、高空消毒作业......浦东和长宁的无人机加入战“疫”！】#连线各区#为应对节后相关单位复工与离沪人员返程高峰，把小区管住，把道口守牢，把消毒做扎实是每个社区都面临的考验。沪上有的社区在日常的加班加点工作之外，还使用了无人机加入战“疫”。@浦东发布 @上海长宁 说：有的加强无人机安装了车牌扫描功能能地毯式排查筛选进出小区的车辆；有的无人机具有热成像功能，可以对进出小区人员远程测量体温；有的能定时在夜间通过自身的照明灯来巡防保障小区的安全；有的作为农用无人机可以进行高空消毒作业……视频↓  #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PnbDh9 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 17:20
点赞数：2477
转发数：338
评论数：383
发布工具：微博视频号

【硬核防疫！松江这个社区进出要用“红绿卡”】#连线各区#洞泾镇通过红绿临时通行证识别身份，居民凭证出入小区。绿色临时通行证的发放对象为未离沪的业主和租户，以及返沪已满14天且体温正常的业主和租户。红色临时通行证针对体温正常的从非湖北地区来沪返沪的业主和租户。鼓励这部分居民自行居家隔离观察14天，满14天后体温无异常可换取绿色临时通行证。从湖北地区或途径湖北地区来沪返沪人员须按规定强制居家隔离（或集中隔离）14天，满14天后情况正常可申领绿色临时通行证。详↓via@上海松江发布  #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PEd8Th 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 16:00
点赞数：2185
转发数：49
评论数：325
发布工具：微博 weibo.com

【沪口罩产量正快速攀升，望市民不恐慌不浪费按需使用】#最新#市经信委说，我市积极帮助和推动口罩企业复产复工，持续推动企业扩大产能，2月4日每日产量已超过260万只。在优先保证医护人员及防疫工作一线工作人员的需要之外，现在每天有180-200万只供应零售市场。将继续努力协调生产，全力增加产能，希望市民不要恐慌、不要抢购、不要囤积、不要浪费，不挤占宝贵的医用资源。#上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6PEjHvt 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 14:40
点赞数：4227
转发数：197
评论数：732
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增10例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（2月5日）通报：2020年2月5日0—12时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例6例；新增治愈出院3例；新增确诊病例10例，其中1例重症。新增确诊病例中，2例为外地来沪人员，8例为本市常住人口。具体情况如下（图左）。截至2月5日12时，上海市已累计排除疑似病例591例，发现确诊病例243例。确诊病例中，男性123例，女性120例；年龄最大88岁，最小7月龄；128例有湖北居住或旅行史，14例有湖北以外地区居住或旅行史，100例有相关病例接触史，1例无湖北接触史；外地来沪人员86例，本市常住人口157例。具体情况如下（图右）。目前，211例病情平稳，8例病情危重，8例重症，15例治愈出院，1例死亡。尚有237例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 13:39
点赞数：8598
转发数：367
评论数：1286
发布工具：微博 weibo.com

【本地话喊起来！看看崇明的“防控疫情宣传车”～】#连线各区#“村民朋友们请注意，最近新型冠状病毒发得蛮hai li（很厉害）,为了控制疫情，首先奉劝大家没有哈siti（什么事情）,千万ao 出kei（千万别出门）,防预病毒最好办法si蹲在窝里（家里蹲）……”崇明区建设镇“疫情防控宣传车”投入抗“疫”一线，深入村居、街区不间断播放疫情防控知识、具体措施和注意事项！视频↓via@上海崇明 #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PEcvvz 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 12:45
点赞数：2193
转发数：299
评论数：256
发布工具：微博视频号

【网传“多人偷乘厢式货车来沪”不实】#最新#关于网传金山区亭林车站外多人偷乘厢式货车来沪视频，@金山传播 说，经核实：2月4日中午，某公司一批河南籍员工从虹桥枢纽乘坐公交车至亭林汽车站，公司派厢式货车至亭林汽车站帮助搬运员工的随身行李，并派多辆小型客车将员工接至公司。期间，民警到场了解情况，告知相关政策和注意事项，并及时与政府部门、公司进行了对接。这批员工到宿舍后将严格按规定进行隔离观察。网传视频系路人误解所拍摄。监控视频见↓  #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PEwwQh 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 11:44
点赞数：2310
转发数：78
评论数：226
发布工具：微博视频号

【快讯！上海今天又有3例确诊病例痊愈出院，目前共有15例出院】#最新#市卫健委今天（5日）通报：经上海市专家组评估，上海又有3例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院，目前共有15例确诊病例出院。李某，男，39岁，河南户籍，长期居住上海，湖北旅行史，因发热就诊，1月24日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。兰某，女，46岁，上海户籍，湖北旅行史，因发热就诊，1月27日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。王某某，男，48岁，上海户籍，有相关病例接触史，因发热就诊，1月28日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，转入市公共卫生临床中心。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 11:11
点赞数：3076
转发数：56
评论数：374
发布工具：微博 weibo.com

【人人进入测量体温、车辆轮胎也要消毒…看看闵行这个“严防死守”的小区】#连线各区#在街道的组织下，2人一岗，每岗工作2小时，一天轮5岗，不计报酬的志愿者组成了小区“防控守护队”。除了做好日常人员体温检测及车辆进入登记外，还会有安保人员、党员志愿者对进入小区车辆的车轮进行消毒喷洒，不仅保证人员进出安全，也保障车辆的干净卫生，保证进入小区的人和车不带“病毒”进家中，给居民营造一个“无病毒”小区环境。看看闵行“满庭春雅苑”小区的“三防”工作↓via@上海闵行 #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PRDlrP 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 10:59
点赞数：2189
转发数：38
评论数：387
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增14例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月5日）通报：2020年2月4日12—24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例58例；新增确诊病例14例，其中3例为外地来沪人员，11例为本市常住人口。具体情况如下（图左）。截至2月4日24时，上海市已累计排除疑似病例585例，发现确诊病例233例。确诊病例中，男性118例，女性115例；年龄最大88岁，最小7月龄；126例有湖北居住或旅行史，11例有湖北以外地区居住或旅行史，95例有相关病例接触史,1例无湖北接触史；外地来沪人员84例，本市常住人口149例。具体情况如下（图右）。目前，205例病情平稳，8例病情危重，7例重症，12例治愈出院，1例死亡。尚有194例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-05 07:44
点赞数：15528
转发数：460
评论数：1985
发布工具：微博 weibo.com

【沪发布《来沪（返沪）人员健康管理告知书》，这几件事必须要做！】#上海新闻#市卫健委今天发布《来沪（返沪）人员健康管理告知书》，要求所有来沪（返沪）人员在进入本市各交通口岸和道口时，必须配合开展体温测量，如实填报健康状况信息登记表；进入本市后，必须向所在社区、单位或酒店等居住场所主动报备，每日自测体温，尽量不外出。还有哪些要求？详↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6P8RdI7 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 23:20
点赞数：5811
转发数：248
评论数：818
发布工具：微博 weibo.com

【降价！上海成品油价明起下调0.32-0.36元/升】#便民提示#油价明起将下调，降幅为0.32-0.36元/升。@上海发展改革 刚刚发布本市油价调整的通知：自2月5日零时起，92号汽油将下调为6.62元/升，95号汽油下调为7.04元/升，0号柴油下调为6.26元/升。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将少花费约16.5元。注：98号汽油为企业自主定价。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 20:47
点赞数：641
转发数：33
评论数：125
发布工具：微博 weibo.com

【取消家属探望的养老院，铁门内外割不断的亲情】#连线各区#沪上很多敬老院纷纷闭门落闸，临时取消了家属的探望。于是养老院前，铁门内外，亲子间的隔门问候，成了疫期的一道独特场景。宝山区大场镇敬老院门前，子女们带着吃的用的，来看望年迈的父母。详↓via@上海宝山发布 #上海战疫##上海加油#  http://t.cn/A6P8yuio 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 20:00
点赞数：516
转发数：16
评论数：87
发布工具：微博 weibo.com

【明天晴到多云 ，后天起有中雨、气温下降！】#天气预报#今天是立春节气，也是新一年节气轮回的开始，不过申城近期没有明显增暖的趋势，今天市区最低气温5.5度，城郊差异明显，崇明在冰点以下，其他郊区普遍在1~5度，最高气温在11~14度之间。明天晴到多云，下午转多云到阴，4-10度，大家可以多开窗通通风。受冷暖空气交汇影响，6~7日本市将有一次比较明显的降雨过程，雨量可达中雨程度，届时气温下降至5~8度，风力增大，湿冷的体感比较明显。7日之后，上海将有3~4天没有雨水侵扰的日子，气温逐日回升；11日起，雨水又将卷土重来。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 19:47
点赞数：304
转发数：18
评论数：35
发布工具：微博 weibo.com

【大部分程序线上完成！最多跑一次，口罩就到手】#连线各区#@上海杨浦 说：殷行街道开鲁二村居委会口罩申领流程（预约登记、信息排摸、登记单发放）均在线上完成。减少外出排队等候时间，避免人群聚集、交叉感染，实现居民购买口罩“只跑一次”、特殊人群“一次也不用跑”。详↓ #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6P8Zpj1 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 19:30
点赞数：688
转发数：43
评论数：284
发布工具：微博 weibo.com

【我们辛苦点，让居家隔离者更方便一些！】#连线各区#奉贤区恒贤居委有居家隔离人员4户6人，这些人员每天的生活物资配送、消毒、生活垃圾回收，工作量不小。每天下午4点左右，总能看到居委工作人员“全副武装”，到隔离人员家挨家收集生活垃圾，统一放置到专用的垃圾桶内。详↓via@上海奉贤发布 #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6P8vLZ1 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 19:00
点赞数：852
转发数：9
评论数：111
发布工具：微博 weibo.com

【联防联动、加强排查！半小时排查“危险人物”】#连线各区#金山亭林镇亭林街上的一家药店店员肖师傅在工作中排查出一位湖北户籍的买退烧药的顾客，立即报告给防疫小组。经核对信息，应急小分队即刻登门进行体温检测、全面消毒。回程中又排查出一名曾经前往武汉的安徽籍男子，安排居家隔离。详↓via@金山传播 #上海战疫##上海加油#   http://t.cn/A6PQgKO6 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 18:26
点赞数：2471
转发数：61
评论数：347
发布工具：微博 weibo.com

【宝山居民可以线上预约买口罩！你预约成功了没？】#连线各区#@上海宝山发布 说：宝山社区通“疫情防控”新版块开通线上“口罩预约”，大家只需线上提交预约信息即可完成口罩的预约登记。已有口罩存量的请尽量错峰预约，让老弱群体、家中紧缺口罩的人优先预约登记。详↓  #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PQuWVP 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 17:50
点赞数：1035
转发数：94
评论数：307
发布工具：微博 weibo.com

【刚刚！上海组建的101人国家紧急医学救援队赴鄂增援】#最新#2月3日，上海接国家卫生健康委通知，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治需要，全力支援湖北开展医疗救治工作。2月4日，两支国家紧急医学救援队集结完毕，总计101人，其中东方医院55人，华山医院46人，于今天下午启程赴武汉开展救治工作。等你们平安归来！#上海战疫##上海加油# [组图共3张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 16:33
点赞数：5309
转发数：452
评论数：576
发布工具：微博 weibo.com

【注意！市疫情防控工作领导小组办公室发布六点通告】#最新#今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布最新通告：当前，本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控处于重要窗口期和关键期。针对近期人员返程高峰和本市部分企事业单位陆续复工的现状，为进一步做好疫情防控工作，确保广大人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规规定，现就有关事项通告如下↓  #上海战疫##上海加油# http://t.cn/A6PQ6xCR 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 15:30
点赞数：3604
转发数：66
评论数：426
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！市卫健委通报7月龄女婴病例情况】#最新#在今天举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委公布本市7月龄新型冠状病毒感染的肺炎病例情况：2月3日经诊断，女婴及其母亲、外公为确诊病例；其父亲、奶奶、外婆新型冠状病毒核酸检测阴性。目前，女婴及其母亲、外公都在定点医院接受治疗，病情平稳。该女婴的外公、外婆于1月20日从武汉来沪，1月21日和24日家庭聚餐，1月25日社区卫生服务中心接到2人主动健康申报后即进行核实，1月26日将2人纳入重点地区来沪人员进行管理。当时，女婴与外公、外婆和父母住在一起。2月2日其爷爷被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，女婴及其父亲、母亲、奶奶、外公、外婆等作为密切接触者进行居家医学观察，当天下午多人出现发热症状，立即转至医院隔离治疗。2月3日经诊断，女婴及其母亲、外公为确诊病例；其父亲、奶奶、外婆新型冠状病毒核酸检测阴性，继续落实隔离观察。目前，女婴及其母亲、外公都在定点医院接受治疗，病情平稳。这个病例的流行病史调查十分清晰，它再次提醒市民朋友：重点地区来沪人员一定要主动申报；居家隔离一定要严格落实相关措施。要减少外出，不要举行家庭聚餐。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-02-04 14:27
点赞数：3291
转发数：111
评论数：779
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（2月3日）通报：2020年2月2日12—24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例60例；新增确诊病例11例，其中外地来沪人员2例，本市常住人口9例。具体情况如下↓截至2月2日24时，上海市已累计排除疑似病例449例，发现确诊病例193例。确诊病例中，男性101例，女性92例；年龄最大88岁，最小7岁；113例有湖北居住或旅行史，8例有湖北以外地区居住或旅行史，70例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员76例，本市常住人员117例。具体情况如下↓目前，170例病情平稳，7例病情危重，5例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有173例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-03 07:41
点赞数：9552
转发数：540
评论数：3225
发布工具：微博 weibo.com

【延长大病登记、医保零星报销有效期！沪优化医保经办环节】#便民提示#市医保局说，为给疫情医疗救治工作提供有力保障，市医保部门迅速优化医保经办环节，对医保中心窗口经办服务进行全面梳理和优化，延长大病登记有效期，延长医保零星报销票据受理有效期，离沪参保人未及时办理异地就医备案手续的，可以通过“一网通办”、“随申办”等渠道办理。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 20:58
点赞数：208
转发数：23
评论数：58
发布工具：微博 weibo.com

【上海如何加强返程高峰期间的疫情防控？今天的新闻发布会聚焦这个重点→】#上海新闻#今天下午，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部在市疾控中心举行新闻发布会，邀请市卫健委新闻发言人郑锦、市交通委副主任杨小溪、中国铁路上海局集团有限公司副总经理赵丽建、上海机场（集团）有限公司副总裁周俊龙、上海申通地铁集团有限公司副总裁邵伟中介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况。市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐威主持新闻发布会。来看发布会文字实录↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 20:41
点赞数：2537
转发数：165
评论数：500
发布工具：微博 weibo.com

【防控新型冠状病毒，沪医疗救治专家组组长给您支招→】#便民提示#为帮助广大市民更好地做好自我防护，上海科学技术出版社特邀沪医疗救治专家组组长、华山医院教授张文宏主编的《张文宏教授支招防控新型冠状病毒》数字版（1.0版）今起在网上发布，权威、科学地为市民提供有针对性的防控举措，精华内容详见下文。该书突出居家、外出、工作、购物等全过程指导，提供场景式策略，同时对社会上流传的似是而非的一些防控方法予以纠偏。特别实用、简洁、全面，赶紧一起来学吧↓PS，纸质版（2.0版），将由上海科学技术出版社在一周后正式出版发行。#上海战疫##上海加油# [组图共8张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 19:57
点赞数：548
转发数：471
评论数：172
发布工具：微博 weibo.com

【明天最低温升至7度，周四周五雨势明显！】#天气预报#今天白天依旧多云，昼夜温差大，市区徐家汇站4.3-12.9度之间，很多郊区昼夜温差达10度有余。受弱冷空气影响，下午起云渐起，今夜还有雨落下，不过雨带主体偏南，雨势很弱，也以短时为主。明天阴到多云，7-11度。洗晒不那么适宜了，市民朋友们在家可以适当做些锻炼，合理饮食，增强体质。未来几天，阳光时隐时现。周四到周五将有次明显的降雨天气过程，气温总体平稳，但整体体感仍偏冷，请大家注意预防感冒。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 19:34
点赞数：208
转发数：15
评论数：50
发布工具：微博 weibo.com

【全市农贸市场将进一步加强清扫保洁，进行预防性消毒！】#便民提示#市疫情防控工作领导小组办公室和市爱卫会、市商务委、市市场监管局、市卫健委向全市各农（集）贸市场发布“卫生健康防护令”，要求全市各农贸市场进一步加强每日清扫保洁、预防性消毒和每周大扫除制度，全面提升市场卫生环境整洁度，彻底清理卫生死角。同时，各农贸市场要进一步做好病媒生物防制，以灭鼠为重点，在市场内规范设置防蝇、防鼠、防尘设施。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 15:15
点赞数：953
转发数：29
评论数：292
发布工具：微博 weibo.com

【快讯！上海地铁这9个站点明起进站测温！后续将进一步推广】#便民提示#今天举行的市疫情防控工作领导小组指挥部新闻发布会上透露，@上海地铁shmetro 已经制定《上海轨道交通进站测温方案》，将从明天（2月3日）起，分步实施上海轨道交通乘客体温筛查工作，首先在1号线上海火车站站、2号线浦东国际机场站等9座门户车站的23个安检点开展进站测温。后续根据疫情发展和物资到位情况，将逐步在毗邻交通枢纽、医院以及特大型、大型等车站开展，强化测温工作。详情↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 14:51
点赞数：2541
转发数：193
评论数：471
发布工具：微博 weibo.com

【疫情防控期间，暂不组织2020年事业单位集中公开招考】#便民提示#@上海12333 说，根据国家和本市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作各项要求，在疫情防控期间，暂不组织实施本市2020年事业单位集中公开招聘考试。具体考试时间和工作安排将视疫情解除情况和防控工作实际再行确定，届时向社会发布。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 14:36
点赞数：211
转发数：11
评论数：52
发布工具：微博 weibo.com

【国家卫健委发布新型冠状病毒防控指南（第一版）】#便民提示#今天，国家卫健委发布《新型冠状病毒防控指南（第一版）》。指南分别针对老年人、儿童、学生、幼儿园（或学校）、养老院、办公场所、交通工具、公共场所等提出个性化的防控建议。同时，从筛查、医学管理、家庭防控等方面建议指导居家隔离的发热患者。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-02-02 14:05
点赞数：368
转发数：83
评论数：92
发布工具：微博 weibo.com

【春节期间本市消费投诉情况公布！这几类投诉问题较多】#市场监管# 市消保委公布了春节长假期间（1月24日至1月30日下午14时）本市的消费投诉情况：共计受理投诉802件，同比上升11.2%。其中，相关疫情投诉580件，占同期投诉总量的72.3%。主要涉及交通运输票务、旅游服务、酒店住宿、餐饮服务、文化娱乐票务及口罩卫生用品。详见↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-31 08:50
点赞数：862
转发数：29
评论数：194
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增16例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（31日）通报：2020年1月30日12—24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例52例；新增确诊病例16例，其中外地来沪人员7例，本市常住人口9例。外地来沪人员中有1例从安徽来沪探亲，之前已有因咳嗽等症状就医史。具体情况如下↓截至1月30日24时，上海市已累计排除疑似病例225例，发现确诊病例128例。确诊病例中，男性67例，女性61例；年龄最大88岁，最小7岁；84例有湖北居住或旅行史，2例有湖北以外省市居住或旅行史，40例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员58例，本市常住人员70例。具体情况如下↓目前，117例病情平稳，5例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。尚有164例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-31 07:50
点赞数：8071
转发数：301
评论数：1105
发布工具：微博 weibo.com

【减少外出，在家办事！“一网通办”提供多渠道线上服务】#便民提示#按照国务院办公厅《关于延长2020年春节假期的通知》，全市16个区的区级行政服务中心调整2020年春节假期对外服务时间：延长春节假期至2月2日（星期日），2月3日（星期一）起正常上班。放假期间，各中心所有窗口停止对外受理业务。那么需要办事的市民和企业在哪里可以方便又安全地办理相关事务呢？市大数据中心发出倡议书，建议大家通过“一网通办”办理相关政务服务事项。“一网通办”现已为市民、企业提供线上办理入口，提供PC端、App、小程序等多种服务渠道，让数据多跑路，减少集中到线下大厅办理，保护好自身的身体健康。“一网通办”这张政务服务“网”支撑助力本市的防疫安全网，增强“魔都结界”的能力。PS，对于确实需要到现场办事的市民，应先通过“一网通办”区级子频道的预约专栏进行网上预约，并在现场办事时佩戴口罩，积极配合疫情防控工作和引导。如在节假日期间需要咨询，可至 “一网通办”总门户（http://t.cn/RKVRaxv）的“我的客服”栏目留言，或拨打12345市民热线。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 21:11
点赞数：556
转发数：46
评论数：157
发布工具：搜狗高速浏览器

【明晨郊区可跌至-3度、有薄冰、局部冰冻！周日起降雨升温】#天气预报#@上海市天气 说：高压控制，今天上海的阳光更足也更冷了些。受辐射降温影响，今夜明晨寒冷升级，市区最低温度1度，郊区零下1度到零下3度，有薄冰，局部地区有冰冻。明天白天晴到多云，最高温度8度，昼夜温差比较大，大家在家也要注意冷暖，适度锻炼。2月1日晨间仍然晴冷，白天开始回暖。2日云系逐渐增多，夜间转雨。预计3日和6日前后分别有一次阴雨过程。后期没有明显冷空气南下，气温起伏有限，温差也将逐渐减小。 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 18:22
点赞数：233
转发数：37
评论数：53
发布工具：搜狗高速浏览器

【市场价格监管、口罩组织生产……今天的新闻发布会解答了这些问题！】#上海新闻#今天下午，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部在市疾控中心举行新闻发布会，市卫健委主任邬惊雷、中国工程院院士闻玉梅、市市场监管局副局长许瑾、市经信委总工程师刘平介绍上海新型冠状病毒感染肺炎防控工作情况，并回答记者的提问。来看发布会文字实录↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 18:05
点赞数：637
转发数：27
评论数：160
发布工具：搜狗高速浏览器

【上海这些公园已经闭园！请市民近期减少游园活动】#便民提示#@绿色上海 说，为了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，目前，本市已有201座城市公园和郊野公园闭园，不少区除开放式公园绿地外的区属公园全部闭园，恢复开放时间另行通知。详情！PS：目前闭园的公园数仍在动态调整，请市民朋友以各公园具体通知为准，近期尽量减少游园。#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 16:14
点赞数：1663
转发数：204
评论数：251
发布工具：搜狗高速浏览器

【注意！沪金融机构节后上班时间公布→】#便民提示#在市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部今天下午举行新闻发布会，会上介绍了关于金融机构节后上班时间的信息：银行、证券、期货、保险、基金、信托等金融机构，以及为上述机构提供相应中介服务的金融数据企业，节后上班时间建议分别按照人民银行、银保监会、证监会有关规定执行，豁免提前复工审核报备；本市辖区内各小额贷款公司、融资担保公司、区域性股权市场等“7+4”类地方金融组织，不早于2月9日24时前复工。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 15:52
点赞数：1870
转发数：172
评论数：302
发布工具：搜狗高速浏览器

【因防疫需要和客流变化，上海铁路局这些车次停运！】#便民提示#根据疫情防控需要，以及客流变化情况，@上海铁路局 临时调整运输方案，今起停运G2344次、G99次等部分车次。已购买停运列车车票的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票。在中国铁路12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票。以上均不收取手续费。详↓#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 14:18
点赞数：783
转发数：48
评论数：136
发布工具：搜狗高速浏览器

【上海新增11例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（30日）通报：2020年1月30日0—12时，上海市排除疑似病例28例；新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，其中外地来沪人员3例，本市常住人口8例。具体情况如下↓截至1月30日12时，上海市累计发现确诊病例112例，其中，男性60例，女性52例；年龄最大88岁，最小7岁；78例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，31例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员51例，本市常住人员61例。具体情况如下↓目前，102例病情平稳，4例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。已累计排除173例疑似病例，尚有199例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 14:03
点赞数：3487
转发数：291
评论数：882
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增5例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今早（30日）通报：2020年1月29日12—24时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例。其中，外地来沪人员1例，本市常住人口4例。具体情况如下↓截至1月29日24时，上海市累计发现确诊病例101例，其中，男性54例，女性47例；年龄最大88岁，最小7岁；76例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员48例，本市常住人员53例。具体情况如下↓目前，91例病情平稳，4例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。已累计排除145例疑似病例，尚有180例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-30 07:52
点赞数：4611
转发数：246
评论数：822
发布工具：微博 weibo.com

【火车票退票时限延长至3月25日24时】#便民提示#@上海铁路局 说，铁路部门决定对使用现金购票或已于1月27日24时前换取纸质车票（含报销凭证）的旅客，暂时无法到车站办理退票的，做出延长退票时限调整。凡是于1月27日24时前购买的乘车日期在1月28日0时至2月26日24时的车票，可延期至3月25日24时前办理退票；凡是火车票票面发站所在地车站进站通道关闭的，在进站通道恢复之日起30日内均可办理退票；退票须在购票地或出发地各车站办理，办理时继续免收退票费，铁路乘意险一同办理。铁路部门提示，通过12306网站购买未换取纸质车票（含报销凭证）的，仍可在网上办理退票手续。#上海战疫##上海加油# 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 20:15
点赞数：283
转发数：24
评论数：79
发布工具：微博 weibo.com

【上海全力防控疫情！感谢这些值守人员们的付出】#上海新闻# 自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发现以来，上海各区、各部门和单位都行动起来，守护城市安全和群众健康！医务人员不仅在防控一线诊疗，还派驻到全市各道口检测；公安民警协助医务人员进行防疫查控；高速公路、公交、地铁、机场工作人员保障全市交通安全顺畅运行；监管部门开展医疗废物管理、市场价格监管等专项执法检查；口罩工厂生产线员工提前复工，加班加点赶制增加供应；物业人员对楼道、垃圾厢房等消毒……新春佳节，正是他们奋战一线坚守岗位，全力防控疫情，向他们致敬！#上海战疫##上海加油# 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 15:50
点赞数：3804
转发数：120
评论数：556
发布工具：微博 weibo.com

【上海新增16例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例】#最新#市卫健委今天（29日）通报：2020年1月29日0—12时，上海市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例16例，其中，1例危重病例。新增确诊病例中，外地来沪人员7例，本市常住人口9例。具体情况如下↓截至1月29日12时，上海市累计发现确诊病例96例，其中，男性50例，女性46例；年龄最大88岁，最小7岁；71例有湖北居住或旅行史，1例有广东旅行史并曾食用野生动物，22例有相关确诊病例接触史，2例无湖北接触史；外地来沪人员47例，本市常住人员49例。具体情况如下↓截至1月29日14时，87例病情平稳，3例病情危重，5例治愈出院，1例死亡。已累计排除109例疑似病例，尚有185例疑似病例正在排查中。#上海战疫##上海加油# [组图共2张] 原图 
微博位置：无
发布时间：2020-01-29 14:46
点赞数：4060
转发数：375
评论数：1076
发布工具：微博 weibo.com

